[ผู้บรรยาย] ช่องเจ็ดเอชดี
บริษัท เฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป จำกัด ร่วมกับ
เสนอ
[เสียงฟู่และเสียงคล้ายน้ำไหล]
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเอียน] อาหารของพวกคุณ จะต้องออกมาเหมาะสม
และดีเพียงพอสำหรับแขกพิเศษในวันนี้
[ผู้บรรยาย] สัปดาห์ที่แล้ว กับการแข่งขันรอบรองชนะเลิศ
ที่เชฟทั้งเจ็ดคนต้องเสิร์ฟอาหาร
ในงานกาลาดินเนอร์เพื่อการกุศล
[เชฟเอียน] แขกทยอยเข้างานแล้ว
พวกคุณจะต้องเร่งมือจัดจานนะครับ
[ผู้บรรยาย] การต่อสู้ที่จะวัดว่าใครคู่ควรกับการ
เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ
คุณยังไม่เสร็จอีกเหรอ
- [เชฟเกด] เสร็จแล้วค่ะ - ถ้าเกิดชิ้นนี้กับชิ้นนี้ไปเสิร์ฟในโต๊ะเดียวกัน
- [เชฟเตย] ครับ - มันจะเกิดอะไรขึ้น
- [ผู้บรรยาย] ในสนามจริงไม่มีสูตรสำเร็จ - ครบแล้วค่ะ
[ผู้บรรยาย] ระหว่างทางมักมี อุปสรรคเข้ามาให้ทุกคนคอยรับมือและแก้ปัญหา
อาหารของเกดนะคะ
[เชฟเกด] จะได้แรงบันดาลใจ มาจากเมนูขนมจีนซาวน้ำค่ะ
สื่อถึงความให้ค่ะ
[เชฟพลอย] พลอยก็เลย เสิร์ฟอะไรที่เหมือนหมูปิ้ง
[เชฟเทียน] วัตถุดิบที่ผมได้เป็น
หอยตลับ น้ำสต๊อกทั้งหมดของผม ไม่มีการปรุงด้วยเครื่องปรุงครับ
จานปลาหิมะเป็นจานก่อนจานหลัก
[เชฟเตย] ปริมาณเสิร์ฟไม่ได้ใหญ่มากนะครับ
แล้วก็จานของเคอร์นะคะ
เดอะซิมโฟนีออฟไทเกอร์พรอว์นค่ะ
แล้วก็จะมีน้ำพริกน้ำย้อยนะครับ
[เชฟเฟิร์ส] กับโมจิบีตรูตนะครับ
สามารถนำชิ้นเนื้อมะยงชิดจิ้มแล้วก็ทานได้เลยครับ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
- [หัวหน้าบริกร] ยังเหลือ 20 จาน - หา
สี่สิบสามจาน
- ครับ เชฟ - เกือบครึ่งนึงนะ ยังไม่ได้ทานเลยนะฮะ
[ผู้บรรยาย] เส้นทางแห่งความฝันไม่เคยง่าย
แต่อาหารที่สมบูรณ์แบบและเสิร์ฟให้ทัน
คือเงื่อนไขเดียวของความอยู่รอด
หยุดเสิร์ฟครับ
[ผู้บรรยาย] และคนที่แข็งแกร่งเท่านั้น
- [ผู้บรรยาย] ที่จะก้าวไปถึงปลายทาง - [เชฟเควส] โห
[ป๊อก] คนที่ทำได้ดีที่สุดเท่านั้นนะคะ
ที่จะได้เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ
[ผู้บรรยาย] บทสรุปของทั้งเจ็ดคน จะลงเอยอย่างไร
ใครบ้างที่ได้เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ
และความฝันของใครจะจบลงในวันนี้
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[เสียงปรบมือ]
[เชฟเควส] รอบนี้คาดหวังในตัวเองมาก
แค่นิดเดียว มันก็จะใกล้คำว่าเป็นแชมป์
ผลลัพธ์ออกมาก็น่าจะเป็นที่พอใจระดับนึงนะครับ
หวังว่าจะส่งให้ผมเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศเลย
[เชฟเคอร์] เราก็ใส่เต็มไม่ยั้งเหมือนกัน
เรายังมีความหวังว่าเราต้องผ่านเข้าไป
รอบชิงชนะเลิศก็ เราคิดว่าเรามีสิทธิ์ในการที่จะได้เป็นแชมป์
ก็ลุ้นแล้วก็เดาทางไปไม่ถูกเลย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
กลับเข้าสู่มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่นนะคะ
[ป๊อก] การแข่งขัน ในรอบรองชนะเลิศได้จบลงแล้ว
และตลอดการแข่งขัน
[ป๊อก] เราได้เห็นถึงความตั้งใจ
ของพวกคุณทั้งเจ็ดคนนะคะ
แต่ในรอบนี้
เราต้องการคนที่ดีที่สุดเท่านั้นค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เราต้องการเห็นเชฟที่
ทำอาหารอร่อย รสชาติดี
มีความคิดสร้างสรรค์ที่โดดเด่น
จัดการเวลาได้ดี
[เชฟป้อม] แก้ไขปัญหา
และผ่านพ้นได้ทุกอุปสรรค
ซึ่งเชฟที่มีคุณสมบัติดังกล่าว
จะได้ผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ
[ดนตรีชวนลุ้น]
คำว่าแชมป์มาสเตอร์เชฟซีซันสอง
[เชฟเฟิร์ส] มันค้ำคอเราอยู่นะครับ
การเข้าชิงชนะเลิศเนี่ยครับ
มันถือว่าเป็นความฝัน ที่ตั้งไว้มากที่สุดในรายการนี้ครับ
คิดว่าเราน่าจะเป็นหนึ่งในคนที่
ทำผลงานได้ดีพอที่จะเข้าไปสู่รอบชิงชนะเลิศ
รอบชิงชนะเลิศคือรอบที่เราไม่เคยแข่ง
เราพร้อม ไม่ว่ามันจะฝ่าฟันเพื่อเข้าไปได้ยังไงอะ
เชฟที่ทำคะแนนได้ดีที่สุด
[เชฟอิ๊งค์] และสามารถผ่านเข้าสู่รอบ
ชิงชนะเลิศเป็นคนแรกก็คือ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเควสครับ
- [เชฟเควส] เฮ่ย - [เสียงปรบมือ]
ครับ
ขอเชิญเชฟเควสขึ้นชั้นสองได้เลยครับ
ขอบคุณครับ
โห รู้สึกว่าหายเหนื่อยเลย
[เชฟเควส] โล่งที่ได้เข้ารอบชิงชนะเลิศ
ต่อไปก็คือการเตรียมตัวที่จะแข่งรอบชิงชนะเลิศ
เป็นเชฟเควสคือไม่ผิดพลาดเลย พลอยคิดอยู่แล้วว่า
[เชฟพลอย] เขาได้ทำขนม
ที่แบบเขาถนัด
เป็นคนเดียวที่เสิร์ฟได้ลื่นไหลที่สุดในวันนั้น
แล้วก็ทุกอย่างออกไปเป๊ะจริงๆ
คนที่ทำได้ดีเป็นอันดับที่สอง
จะได้ผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเกดครับ
[เสียงปรบมือ]
- [เชฟเกด] ขอบคุณค่ะ - [เชฟเอียน] ขอเชิญขึ้นชั้นสองเลยครับ
รู้สึกดีใจมาก เราทำดีที่สุดแล้วในวันนั้น
[เชฟเกด] แล้วก็ทำออกมา ได้ดีเป็นอันดับที่สอง รู้สึกภูมิใจค่ะ
นับถือในความสู้ของตัวเอง
คนที่ทำได้ดีเป็นอันดับที่สาม
และจะได้ผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
ภาวนาให้ขอให้เป็นเรา
เราก็ยังมีความหวังอยู่นะ เราจะต้องเข้ารอบไปให้ได้
ผมก็มั่นใจว่าจานของเราก็เป็นจานที่ดีเหมือนกัน
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเตยค่ะ
- [ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่] - [เสียงปรบมือ]
ดีใจมากครับ แล้วก็
ไม่เสียแรงที่ไปเหนื่อยขนาดนั้น
[เชฟเตย] วันนี้มันส่งผลแล้วว่า
เราทำออกมาได้ดี แล้วก็พาเราสู่
รอบชิงชนะเลิศ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่จบลง]
ขอแสดงความยินดีกับเชฟทั้งสามคนด้วยครับ ที่ได้เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
ส่วนพวกคุณที่เหลือนะครับ
ไม่ต้องเสียใจครับ
คุณทำดีที่สุดแล้ว
[ดนตรีบีบอารมณ์]
ก็รู้สึกเสียใจที่ไม่เป็นเรา
มันน่าเสียดายอะ อือ เพราะทุกคนก็ทำเต็มที่มากๆ ในวันนั้น
[เชฟพลอย] รู้สึกไม่ดีหรอก ที่พลาด
เราอยากหลุดพ้นจากคำว่าแบบ รอบรองชนะเลิศอะ
ผมยอมรับคำตัดสิน แล้วก็เข้าใจมากๆ ครับ
รอบชิงชนะเลิศของเรา
จะไม่เหมือนเดิมครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ในรอบชิงชนะเลิศนี้
เราต้องการอีกสองคน
[เสียงฮือฮาเบาๆ]
เฮ้ย เรายังมีโอกาสอยู่นะ
ต้องการอีกสองคน เราก็ยังมีหวัง
เรามีสิทธิ์ที่จะได้หนึ่งในห้านั้น
และคนที่ทำคะแนนได้ดีเป็นอันดับที่สี่
จะได้เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศก็คือ…
เชฟ…
เทียนค่ะ
[เชฟพลอย] ได้
[เชฟเทียนพึมพำ]
สู้ๆ นะพี่
[เชฟเทียน] ดีใจมากๆ นี่คือการเข้ารอบชิงชนะเลิศ
ครั้งแรกในรายการมาสเตอร์เชฟของเรา
มันทำให้ความคาดหวังในตัวเรามันมีพลังยิ่งขึ้น
และคนสุดท้าย ที่จะได้ผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟพลอยครับ
[เชฟอิ๊งค์] ขอเชิญขึ้นชั้นสองได้เลยครับ
ความรู้สึกเหมือนแบบลิฟต์กำลังจะปิด แล้วเราแบบแทรกตัวเข้ามาตอนสุดท้ายอะ
มันเกือบหลับแต่กลับมาได้อะ
ดีใจกับเพื่อนมากๆ ที่
เพื่อนได้เข้ามาแข่งในรอบสุดท้ายเหมือนกัน
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ
คุณสองคนสามารถผ่านทุกโจทย์มาถึงจุดนี้ได้
[เชฟป้อม] คุณก็พิสูจน์ตัวเองให้ทุกคนเห็นแล้ว
ว่าคุณมีความสามารถมากแค่ไหน
และเราก็เชื่อว่าในสายอาชีพ พวกคุณจะเป็นเชฟที่มี
ความสามารถ
และทุกสิ่งทุกอย่างจะไม่ไกลเกินฝันของพวกคุณ
ขอให้ทุกคนปรบมือ ให้เชฟเคอร์กับเชฟเฟิร์สด้วยค่ะ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
ขอบคุณนะครับ คณะกรรมการ
พี่ที่เข้าแข่งขัน แล้วก็ทีมงานทุกคนนะครับ
ผมเติบโตได้จากรายการนี้ครับ
แล้วก็ในครั้งนี้ขอบคุณที่ให้ผมกลับมาแข่งนะครับ
แล้วก็การแข่งขันครั้งเนี้ยเป็นสิ่งที่ทำให้
ชีวิตในการทำอาหารของผม
ก้าวต่อไปได้อย่างชัดเจนนะครับ ขอบคุณมากนะครับ
[เชฟเฟิร์ส] ขอบคุณครับ ขอบคุณครับ
ขอบคุณคณะกรรมการ
ขอบคุณรายการ
แล้วก็ขอบคุณแรงเชียร์ค่ะ
แล้วก็ขอบคุณตัวเองด้วยค่ะที่
มุ่งมั่นแน่วแน่ แล้วก็ไม่ยอมแพ้
แล้วก็วันนี้ไม่ใช่วันสุดท้ายแน่นอนค่ะ
- [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง] - [เสียงปรบมือ]
- [เชฟป้อม] โอ๋ - [เสียงปรบมือ]
น่ะ เก่งแล้วๆๆ
[เชฟเฟิร์ส] เก่งมาก เฟิร์ส เก่งมากลูก
ภูมิใจมากๆ ค่ะ เพราะทุกคนคิดว่าเคอร์น่ะน่าจะอ่อนที่สุด
น่าจะสู้ปรมาจารย์ทุกคนไม่ได้
แต่วันนี้เราก็พิสูจน์แล้วว่า มันไม่ได้เกี่ยวว่าเราสู้ใครไม่ได้
เราสู้กับตัวเองได้ ให้เราได้มายืนอยู่ถึงวันนี้
[เชฟเฟิร์ส] ผมไม่เสียใจ แล้วก็ไม่ได้เสียดายนะครับ
ขอบคุณมากๆ ที่ทำให้ผมรู้ว่า
[เชฟเฟิร์ส] สิ่งที่ผมยังขาดมันคืออะไร
มาสเตอร์เชฟ ไทยแลนด์เป็นก้าวแรก
ที่ทำให้ผมได้เข้าสู่สายอาชีพเชฟ
รู้สึกว่าตัวเองพัฒนาขึ้น ผมจะทำสิ่งนี้ไปตลอดชีวิตครับ
(มาสเตอร์เชฟ)
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[ดนตรีอารมณ์มีความหวังจบลง]
ขอเชิญพวกคุณทั้งห้าคนด้านล่างค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ทั้งห้าคน เอาจริงก็งานหนักเอาการ
แต่ว่าต้องสู้ค่ะ รอบชิงมันสำคัญกับเรามาก
เราก็ต้องสู้จนกว่า
จะไปยืนเป็นที่หนึ่งบนเวทีให้ได้
และสำหรับพวกคุณทั้งห้าคนนะคะ
ที่สามารถเอาชนะทุกบททดสอบของเรา
จนได้มาถึงรอบนี้
[ป๊อก] การแข่งขันในรอบชิงชนะเลิศ
จะเป็นบทสรุปของพวกคุณ
เตรียมตัวมาให้พร้อมนะคะ
[เสียงปรบมือ]
พลอยคิดว่าพลอยสู้กับสี่คนนี้ได้นะ
เราจะใช้ประสบการณ์ทุกๆ สัปดาห์ที่ผ่านมา
และประสบการณ์ทั้งชีวิตสู้ให้ถึงที่สุด
เราจะไม่ให้เกิดประวัติศาสตร์ซ้ำรอย
คือการที่ไม่ได้เป็นแชมป์ มันจะไม่เกิดขึ้น
ผมจะพิสูจน์ให้ทุกคนได้เห็นว่า ความมุ่งมั่น ประสบการณ์ที่ผมมีนะครับ
สามารถคว้าตำแหน่งชนะเลิศของรายการ
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์มาครองแน่นอน
[ดนตรีชวนตื่นเต้นโหมและจบลง]
[ดนตรีชวนค้นหาเริ่มดัง]
[เสียงแตรรถหลายคันดังอยู่ไกลๆ]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่ดังขึ้น]
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
ยินดีต้อนรับเข้าสู่ รายการเรียลลิตี้การแข่งขันทำอาหาร
ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในโลก
กับมาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
เราตั้งใจค้นหาเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้นนะคะ
ที่จะเป็นสุดยอดเชฟในทุกๆ ด้าน
มีความรอบรู้ในเรื่องของวัตถุดิบ
การจัดการกับปัญหาเฉพาะหน้า
และโดดเด่นในเรื่องของความคิดสร้างสรรค์
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
หลังจากผ่านการเดินทางมา 13 สัปดาห์
สู่ห้าคนสุดท้ายในรอบชิงชนะเลิศ
ในครั้งนี้เป็นการแข่งขัน
ที่สำคัญที่สุด เพราะว่า
พวกเขาจะต้องต่อสู้อย่างสุดชีวิต
เพื่อเปลี่ยนชีวิตของพวกเขาไปตลอดกาล
จากผู้เข้าแข่งขันทั้งหมด 18 คน ในวันนี้จะมีเพียงหนึ่งคนเท่านั้น
ที่จะได้เป็นเจ้าของเงินรางวัลหนึ่งล้านบาท
[เชฟอิ๊งค์] และได้ครอบครอง มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ โทรฟี
ถ้วยรางวัลอันทรงเกียรติที่
จะการันตีความสามารถของเชฟมืออาชีพ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
และผู้เข้าแข่งขันรอบชิงชนะเลิศคนแรก
[ดนตรีชวนลุ้น]
(เชฟเควส)
เชฟเควสครับ
[เสียงเชียร์และปรบมือต่อเนื่อง]
(มาสเตอร์เชฟ)
[ผู้บรรยาย] นี่คือครั้งที่สามที่เชฟเควส
ได้ก้าวเข้ามาสู่รอบชิงชนะเลิศ
เป่าเป้ค่ะ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ผู้บรรยาย] แม้ว่าเขาจะเคย พลาดตำแหน่งแชมป์มาอย่างน่าเสียดาย
จานนี้ ปกติเทพเควส
- แต่นี่ จอมเทพเควสแล้วครับ - โอ้โฮ
[ผู้บรรยาย] แต่การก้าวเข้ามาใน มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์
เขายังคงเป็นยอดฝีมือที่การันตี
ด้วยฉายาเทพเควส
เชฟเควสครับ
เควสค่ะ เชฟเควสค่ะ
[ผู้บรรยาย] เสิร์ฟผลงานที่โดดเด่นจน
เชฟผู้เข้าแข่งขันต่างเกรงกลัว
น้องๆ จากบ้านมาสเตอร์เชฟไม่ธรรมดาจริงๆ
สลับตะกร้าครับ
- [หลายคนโอดครวญ] - [เสียงผู้หญิงกรี๊ด]
[ผู้บรรยาย] เมื่อถึงคราวที่ต้องเผชิญกับวัตถุดิบ
ที่ไม่คุ้นเคยและความโหดของกติกา เชฟเควส
ดึงทุกทักษะที่มี
และทำทุกทางเพื่อข้ามขวากหนามนี้ไปให้ได้
- ขอให้เควสโชคดีครับ - ขอบคุณครับ
[ผู้บรรยาย] แม้สุดท้าย ผลลัพธ์ที่ได้จะทำให้เขาต้องผิดหวัง
พวกคุณทั้งหมดจะได้กลับเข้าสู่สังเวียน
การแข่งขันโหวตแบ็กครับ
[ผู้บรรยาย] เมื่อโอกาสที่รอคอยมาถึง
เชฟเควสได้สู้อย่างสุดชีวิต
เพื่อคว้าสิ่งที่รักเอาไว้
ใช่ครับ เป็นค็อกเทลหมดเลยครับ
สี่สิบ
[เชฟอิ๊งค์] คนที่เหมาะสมที่จะกลับมาเป็นตัวจริง
- เชฟเควสครับ - [เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ผู้บรรยาย] จนหวนคืนสู่สนามแห่งนี้อีกครั้ง
[เสียงออกแรง]
- [บรรยาย] เขากลับมาโชว์ฝีมืออย่างเหนือชั้น - [เชฟเควส] ไม่กล้าใช้เลย
[ผู้บรรยาย] เดินหน้า คว้าจานที่ดีที่สุดอย่างต่อเนื่อง
[เชฟเควส] พยายาม เอามะยงชิดทำออกมาในหลายๆ รูปแบบ
เป็นจานมะยงชิดโฟร์เวย์
[ผู้บรรยาย] นั่นพิสูจน์ให้เห็นว่าฉายาเทพเควส
ไม่ได้มาเพราะโชคช่วย
แต่เกิดจากความสามารถอย่างแท้จริง
เขาจึงเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ เป็นคนแรกอย่างสง่างาม
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[ผู้หญิง] วู้
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
(เชฟเควส)
[ผู้ชาย] เควสสู้ๆ
ผู้เข้าแข่งขันรอบชิงชนะเลิศคนที่สอง
(เชฟเกด)
เชฟเกดครับ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[ผู้บรรยาย] เชฟเกด เชฟสายแข่งดีกรีทีมชาติไทย
แววตาของเธอนั้นเต็มไปด้วยความแน่วแน่ และเปี่ยมไปด้วยความมุ่งมั่น
ในมาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่น
เชฟเกตคือหนึ่งในตองอู ที่เพียบพร้อมทั้งความคิดสร้างสรรค์
- จานนี้อร่อยที่สุดเลยครับ - ขอบคุณค่ะ
[ผู้บรรยาย] รสมืออันเป็นเอกลักษณ์
และความว่องไวที่น่าทึ่ง
อร่อยมากค่ะ
ทำได้สร้างสรรค์และอร่อยมากครับ
[ผู้บรรยาย] ทำให้เธอติดอันดับหนึ่ง คว้าจานที่ดีที่สุดอยู่บ่อยครั้ง
[ป๊อก] พวกคุณทั้งสองคน
มีความผิดพลาดที่เหมือนกัน
[ผู้บรรยาย] แต่เมื่อเธอ ต้องเจอกับโจทย์ที่ยากจะคาดเดา
เหตุการณ์ที่ไม่คาดฝันก็เกิดขึ้น
พวกคุณจะต้องแข่งขันกันแบบตัวต่อตัว
[ผู้บรรยาย] ทางรอดทางเดียวของเธอ
คือการเผชิญหน้า แบบตัวต่อตัวกับอาจารย์ที่เธอเคารพ
แต่เชฟเกตก็ไม่ลังเล
พร้อมสู้หลังชนฝา
และผู้ชนะในวันนี้ก็คือ
เชฟเกตครับ
[ผู้บรรยาย] ท้ายที่สุด เธอก็เอาชนะมาได้อย่างสมศักดิ์ศรี
ส่งแค่นี้
และในรอบนี้มีจานที่ทำพลาดมากที่สุด
เชฟเกดค่ะ
[ผู้บรรยาย] แม้จะล้มสักกี่ครั้ง
เชฟเกดก็ลุกขึ้นมาใหม่ได้เสมอ
เพราะคำว่ายอมแพ้ไม่เคยอยู่ในพจนานุกรม
ตีโจทย์ของความกรอบออกมาได้ดีมาก
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
อาหารของเกดนะคะ จะได้แรงบันดาลใจมาจากเมนูขนมจีนซาวน้ำค่ะ
[ผู้บรรยาย] และรางวัลที่เธอได้รับ
คือการก้าวเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ
อย่างไร้ข้อกังขา
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
(เชฟเกด)
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เสียงหัวเราะ]
ผู้เข้าแข่งขันรอบชิงชนะเลิศคนที่สาม
(เชฟเตย)
เชฟเตยค่ะ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
(มาสเตอร์เชฟ)
- [ผู้ชาย] โอ้โฮ - [ผู้บรรยาย] เชฟเตย
[ผู้บรรยาย] ผู้มากด้วย ชั่วโมงบินในวงการอาหารอิตาเลียน
เขาหล่อหลอมฝีมือ ในวงการเชฟมากว่าสองทศวรรษ
- เชฟเตยครับ - [ผู้บรรยาย] แต่ความฝันสูงสุดที่เขาต้องการ
[ผู้บรรยาย] นั่นคือ การเป็นแชมป์บนเวทีแห่งนี้
[ผู้บรรยาย] แต่กว่าที่ความฝันจะสำเร็จ
เขาต้องสู้กับความท้าทาย ที่อยู่นอกเหนือความคาดหมาย
- [เชฟเตยหอบเบาๆ] - [เสียงล้อหมุนบนพื้น]
[ผู้บรรยาย] แม้ในวันที่ต้องยืนหยัดเพียงลำพัง
แต่ความเก๋าเกมและประสบการณ์
ที่สั่งสมมา…
หนึ่งร้อยสี่สิบสองจาน
[เสียงฮือฮา]
เชฟเตยค่ะ
[ผู้บรรยาย] เขาก็สามารถ คว้าชัยชนะมาได้อย่างน่าชื่นชม
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[ผู้บรรยาย] เรื่องของหวาน เขาไม่เคยเป็นรองใคร
จานนี้ อร่อยมากครับ
[ผู้บรรยาย] เรียกเสียงชื่นชมจากคณะกรรมการ
จนเพื่อนๆ ต้องทึ่งในฝีมือ
[เชฟเตย] จานหลัก เฟิร์ส จานเรียกน้ำย่อย
เอา… เอาซอสประจำตัว เหนือ เปรี้ยวหวาน
[ผู้บรรยาย] ในบทบาทหัวหน้าทีม เขาคุมเกมอยู่หมัด
- น้ำเงินค่ะ - [เสียงร้องดีใจ]
[ผู้บรรยาย] และนำพาลูกทีมไปถึงคำว่าชัยชนะ
[เสียงร้องดีใจ]
[ผู้บรรยาย] หนทางในการ เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศของเชฟเตย
เหมือนจะราบรื่น แต่ก็ไม่ได้เป็นเช่นนั้น
รสชาติน้ำปลาไม่เจอ เจอแต่เกลือครับ
[ผู้บรรยาย] เพราะเขาเกือบ เอาตัวไม่รอดจากโจทย์ของเชฟวิลแมน
[ผู้บรรยาย] แต่เชฟเตย ได้ใช้ประสบการณ์ที่มีทั้งหมดในชีวิต
เพื่อเดินไปให้ถึงเป้าหมาย
คะแนนรวมสูงสุดเป็นของ
เชฟเตยค่ะ
[เชฟเตย] ของผมจะเป็นคอร์สที่สี่นะครับ
เป็นปลาหิมะนะครับ
[ผู้บรรยาย] จนท้ายที่สุด เชฟเตย
ก็สามารถเดินเข้าสู่ รอบชิงชนะเลิศได้เป็นคนที่สาม
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ผู้ชม] วู้ฮู้
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เชฟซีตรอง] วู้
ผู้เข้าแข่งขันรอบชิงชนะเลิศคนที่สี่
(เชฟเทียน)
เชฟเทียน
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[ผู้บรรยาย] เชฟเทียน เชฟสายแข่งสุดแกร่ง
ที่ผ่านเวทีระดับนานาชาติ
และกวาดรางวัลมานับไม่ถ้วน
การันตีความสำเร็จทางด้านอาหาร
ด้วยการเป็นเจ้าของร้านที่ดังมากมาย
แต่มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ โทรฟี
คือจิ๊กซอว์ตัวสุดท้าย
ที่จะทำให้อาชีพเชฟของเขาสมบูรณ์แบบ
ทีมสีส้ม
[เสียงดีใจและปรบมือ]
[เชฟเอียน] เอ้า จะส่งแล้ว เทียนจะส่งแล้ว
[ผู้บรรยาย] เขามีทักษะพื้นฐานที่แข็งแกร่ง
- [ผู้บรรยาย] ไม่เป็นรองใคร รวดเร็วว่องไว - ผ่านครับ
[ผู้บรรยาย] จนทุกคนต้องจับตามอง
[เชฟเอียน] เชฟเทียนเป็นคนแรกที่ผ่านนะครับ
[ผู้บรรยาย] รสมือที่เป็นเลิศ ผนวกกับความคิดสร้างสรรค์ที่ลึกล้ำ
เป็นคากิสร้างสรรค์รูปแบบใหม่
ที่อร่อยมาก
[ผู้บรรยาย] คืออาวุธที่ทำให้เชฟเทียน
พุ่งชนกับทุกบททดสอบ
- จานที่ดีที่สุดในวันนี้ก็คือ… - เชฟเทียนครับ
[ผู้บรรยาย] จนผลงานของเขานั้นเป็นที่น่าจดจำ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้บรรยาย] แม้ของหวานจะไม่ใช่จุดแข็ง
แต่เขาไม่ยอมแพ้ต่อข้อจำกัด ฝึกฝนอย่างหนัก
จานที่ดีที่สุดจานสุดท้าย เชฟเทียนค่ะ
[ผู้บรรยาย] จนก้าวข้าม กำแพงแห่งความท้าทายนั้นมาได้อย่างภาคภูมิ
เป็นจานที่เชฟเทียนสอบผ่าน
ทำขนมหวานเก่งมากครับ
ขอบคุณครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
แกงหมูตะพาบน้ำ
[ผู้บรรยาย] แม้แต่โจทย์ แกงไทยโบราณที่ขึ้นชื่อว่าปราบเซียน
แต่ก็ไม่อาจหยุดยั้งเชฟเทียน
จากการยืนหนึ่งในสนามแห่งนี้ได้
พริกแกงนี้คือแกงคั่ว
[เชฟป้อม] ครบถูกต้องแบบแกงไทยโบราณ
รสชาติอร่อยมากค่ะ
ขอบคุณครับ
(วัน แบงค็อก)
[เชฟเทียน] น้ำสต๊อกของเรา ใช้ตัวหอยทั้งหมดในการทำเลย
กินซุปตัวนี้แล้วก็จะรู้สึกสดชื่น แล้วก็
สุขภาพดีขึ้นครับ ขอบคุณครับ
[ผู้บรรยาย] ชื่อของเขาติดลมบนอยู่เสมอ
ด้วยฝีมือและมาตรฐานที่ยากจะโค่นล้ม
ทำให้เชฟเทียน
ก้าวเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศอย่างสมศักดิ์ศรี
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[หลายคนเชียร์]
และผู้เข้าแข่งขัน
รอบชิงชนะเลิศคนสุดท้าย
(เชฟพลอย)
- เชฟพลอย - [เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[ผู้บรรยาย] นี่ไม่ใช่เวทีแรกที่เชฟพลอย
เข้าสู่สนามการแข่งขัน แต่ที่ผ่านมา
การเดินทางของเธอก็หยุดลงแค่รอบรองชนะเลิศ
แล้วเมื่อไหร่จะได้เป็นแชมป์คะ
มันคือเหตุผลที่พลอยกลับมาวันนี้ค่ะ
[ผู้บรรยาย] และนั่นคือแรงผลักดันสำคัญ
ที่ทำให้เธอกลับมายืนหยัดในครัว
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์อีกครั้ง
สีม่วงผ่าน
เย่ ผ่านหมด
(วอส์ผงกะหรี่ ตั้งแต่ปี 1979)
[ผู้บรรยาย] แม้โจทย์จะยากแค่ไหน ก็ไม่อาจหยุดความคิดสร้างสรรค์ของเธอได้
[เชฟป้อม] ความมันเข้มข้นของตับวัว
และความหอมของผงกะหรี่ พลอย
มีความคิดสร้างสรรค์
และรสมือดีค่ะ
ขอบคุณค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[ผู้บรรยาย] เชฟพลอยพลิกทุกวัตถุดิบ ให้กลายเป็นจานที่มีเอกลักษณ์
[เชฟเอียน] องค์ประกอบ ของแอปเปิลต่างๆ ที่เอามาใช้เนี่ย
ดูแล้วมันมีความประณีตมากๆ
จานนี้ถือว่าเป็น จานที่เอาไปเสิร์ฟแบบเป็นไฟน์ไดนิ่ง
[เสียงปรบมือ]
[ผู้บรรยาย] จานที่ดีที่สุด จึงตกเป็นของเธออย่างไม่มีใครปฏิเสธได้
ตลอดเส้นทาง
เธอต้องเผชิญกับบททดสอบ
ที่หนักหนาและแรงกดดันที่ถาโถม
- [ผู้บรรยาย] ทำให้เชฟพลอยแทบเสียหลัก - [เชฟเตย] ปลาพลอยไหม้
[ผู้บรรยาย] ความผิดพลาดที่เกิดขึ้น
ไม่ได้ทำให้เธอถอดใจ
แต่กลับจุดไฟให้เธอลุกขึ้นมาใหม่
เพื่อเป้าหมายเดียว…
เวลาเสิร์ฟค่ะ ให้เอาไม้เข้าหาลูกค้า
[ผู้บรรยาย] นั่นคือ ฝ่าด่านรอบรองชนะเลิศไปให้ได้
พลอยอยากจะสื่อถึง
ความให้ค่ะ พลอยก็เลย เสิร์ฟอะไรที่เหมือนหมูปิ้ง หมูตงพัวค่ะ
[ผู้บรรยาย] ซึ่งผลของ ความพยายามทั้งหมดก็ทำให้เธอ
ได้เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศได้อย่างที่เธอตั้งใจ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[หลายคนเชียร์]
พวกคุณทั้งห้าคนสามารถผ่าน
ทุกบททดสอบสุดโหดของเรามาได้จนถึงทุกวันนี้
[ป๊อก] และในวันนี้นะคะ
สำหรับรอบชิงชนะเลิศ
เป็นการแข่งขันครั้งสำคัญของพวกคุณ
ขอให้พวกคุณโชคดีค่ะ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
(มาสเตอร์เชฟ)
[ดนตรีอารมณ์มีความหวังจบลง]
เพื่อไม่ให้พวกคุณกดดันจนเกินไป
เราได้เชิญครอบครัวและเพื่อน
มาร่วมให้กำลังใจพวกคุณครับ
[เสียงเชียร์และปรบมือต่อเนื่อง]
กองเชียร์วี้ดว้ายกันสุดฤทธิ์
ขอบคุณมากๆ ค่ะที่ให้กำลังใจจนถึงวันนี้
[เชฟเทียน] วันนี้มีกำลังใจมา
มีทั้งกองเชียร์ มีทั้งเพื่อน
มีทั้งครอบครัว เราก็ต้องทำให้เต็มที่ที่สุด
พ่อกูคนแรกเลยยกมือ
เอาถ้วยแชมป์กลับไปให้คุณพ่อคุณแม่ดู
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
เป็นกำลังใจที่ดีนะครับ
แต่อย่าให้คนเหล่านี้ผิดหวังนะครับ
[หัวเราะ]
[กลั้วหัวเราะ] กดดันกว่าเดิม
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เชฟจารึกครับ
คิดว่าคนห้าคนเนี้ย
- ใครจะได้เป็นแชมป์ครับ - เกดครับ
- [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง] - [เสียงปรบมือ]
เป็นคนที่เราเห็นมาตั้งแต่จับมีดไม่เป็น
เราก็ดีใจที่เห็นเขามาถึงจุดนี้ได้
[หัวเราะ]
แล้วเชฟแก้วล่ะครับ คิดว่าใครจะได้เป็นแชมป์
เควสค่ะ
[หลายคนเชียร์]
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
เชียร์เควสเป็นพิเศษค่ะ เพราะว่าหมู่บ้านมาสเตอร์เชฟเนอะ
แล้วก็อยากให้เควสได้มงกับเขาบ้าง
แล้วเชฟแมนล่ะครับ คิดว่าใครจะเป็นแชมป์ครับ
คิดว่าเชฟเตยครับ
- เชฟจอมครับ - ผมครับ
[หลายคนหัวเราะ]
มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ ใครจะได้เป็นครับ
อยากให้เชฟเตยครับ
เพราะอยากให้เขาสมหวังสักเรื่องในชีวิตครับ
[เสียงหลายคนหัวเราะ]
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เชฟแมน] โอ้โฮ แน่นอนว่ะเพื่อน
ก็เห็นเวลาชอบใครก็… ก็ผิดหวังตลอดครับ
[หัวเราะเบาๆ]
มาน่าสงสารเลย
เป็นพลังบวกแบบลบๆ นิดหน่อยนะครับ
[เชฟเตย] รู้สึกกดดันหนักเข้าไปอีก
เพราะเดี๋ยวทำไม่ดี เดี๋ยวโดนแซวนี่ โอ้โฮ เสียสมาธิแน่วันนี้
สำหรับการแข่งขันในรอบชิงชนะเลิศ
เราต้องการวัดทักษะการทำอาหารของคุณ
โดยเราจะแบ่งออกเป็นสี่รอบ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
อย่าลืมนะครับ สี่รอบ
[เสียงฮือฮา]
[ผู้ชาย] สี่รอบ
ซึ่งในแต่ละรอบ
หนึ่งคนที่ทำพลาดมากที่สุด
จะต้องออกจากการแข่งขัน
- [เชฟเควส] อู้หู - [เชฟเทียน] การแข่งขันทั้งหมดสี่รอบ
ถ้าคุณหลุดสมาธิไปเพียงแค่ครั้งเดียว คุณอาจจะต้องกลับบ้านเลย
เราสู้มาขนาดนี้แล้วอะ มันไม่มีใครอยากตกบันไดขั้นแรกแน่นอน
[เชฟแมน] ความเข้มข้นระดับรอบชิงจริงๆ ทุกครั้งไม่มีโอกาสพลาด
ทุกจานต้องดีเสมอต้นเสมอปลาย
ถึงจะมีโอกาสได้คว้าแชมป์
(มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ รอบที่หนึ่ง)
หนึ่งในคุณสมบัติที่ดี
ของแชมป์มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์
ก็คือ การจัดการเรื่องเวลา
[เชฟป้อม] วันนี้พวกคุณจะต้อง
พิสูจน์ตัวเอง
โดยที่เรา ได้เตรียมวัตถุดิบหลักไว้ให้
การจัดการเวลา เวลามันต้องน้อยแน่ๆ
ต้องเป็นอะไรที่จัดการยาก มันน่าจะใช้เวลา
กับสิ่งเนี้ยมากๆ
[เชฟเทียน] ถ้าจัดการเวลาไม่ดีพอ
ไม่ได้เสิร์ฟ ก็ไม่มีความหมาย
และวัตถุดิบหลักนั้นก็คือ…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ไม่แน่ใจว่าเป็นอะไร แต่ไม่กระดุกกระดิกเลย
- อะไรอะ - [เชพพลอยสัมภาษณ์] มันดูใหญ่
ดูเป็นอะไรที่แบบมาทั้งตัว
อะไรมันยาวๆ ขนาดนี้
พาดยาวๆ กูว่าจระเข้ว่ะ
แต่ละสัปดาห์ที่ผ่านมาก็ว่ายากแล้ว
คิดว่ารอบชิงชนะเลิศต้องยากกว่าเดิมแน่ๆ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเกด] ว้าว
[เสียงฮือฮา]
บีฟแชงก์ หรือหน้าแข้งวัว
(รอบที่หนึ่ง)
หน้าแข้งวัวที่เรานำมาในวันนี้
เป็นเนื้อวัวพันธุ์ไทยที่หาซื้อได้ตามตลาด
[เชฟป้อม] เราเลือกส่วนที่เป็นขาหน้าของวัว
ซึ่งมีเนื้อสัมผัสที่เหนียวมาก
เพราะส่วนใหญ่จะประกอบด้วยเส้นเอ็น
พวกคุณจะต้องทำออกมาให้นุ่ม
ไม่เหนียว
กินง่าย
และรสชาติดี
ความยากของมันคือมันเหนียว
พันธุ์ไทยเนี่ย จุดเด่นคือกลิ่นที่เป็นเอกลักษณ์
ไหนจะมีเส้นเอ็น ไหนจะมีพังผืด
เวลาที่จะใช้เนี่ย อย่างน้อยต้องมีสักประมาณชั่วโมงหน่อยๆ
[เชฟเทียน] ความสำคัญ ของรอบนี้คือเรื่องของเวลา
ไม่เปื่อยหรือไม่นุ่มพอ ไปแน่นอน
พวกคุณมีเวลาในการทำอาหาร รวมถึงเวลาในการ
คัดเลือกวัตถุดิบในห้องซูเปอร์มาร์เก็ตเพียงแค่…
ห้าสิบนาที
[เสียงฮือฮา]
โห
[ป๊อก] และอย่าลืมนะคะว่าในรอบนี้
คนที่ทำพลาดมากที่สุดจะต้องออกจากการแข่งขัน
เพราะฉะนั้น ทำโอกาสนี้ให้ดีที่สุดนะคะ
ทุกคนพร้อมไหมคะ
[ทั้งห้าคน] พร้อมครับ/ค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว…
(มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ รอบที่หนึ่ง)
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เริ่มค่ะ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
- [เชฟซีตรอง] เร็วๆๆ - [เสียงผู้ชายพูดแทรก]
ห้าสิบนาทีเนี่ย ต้องไปเอาวัตถุดิบ ต้องคิดเมนูด้วย แล้วเมนู
ในรอบนี้มันเอาแค่ปลอดภัยไม่ได้แล้ว
เพราะว่ามันคือรอบชิงเนอะ
ทุกคนก็ต้องใส่ให้เต็มที่
[เชฟจิ๊บ] เกดเอา เกดเอา
[เชฟจารึก] ผมว่าแข้งวัวเป็นวัตถุดิบที่ทำยาก
ต้องทำให้เปื่อยให้เร็วที่สุด
[ผู้ชม] วู้
[เชฟจารึก] และข้อสำคัญในเวลา 50 นาที
การบริหารจัดการเวลาไม่ดี มีโอกาสพัง
[เชฟจิ๊บ] พี่เตยเร็ว พี่เตยเร็ว
[เชฟเคอร์] เควส วิ่ง
- [ผู้ชาย] เร็วๆ เควสไปเลย - [เชฟจิ๊บ] รอบสุดท้ายแล้ว
รอบสุดท้ายแล้ว เอาให้สุด
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
(รอยัลเบรด อิงลิชเบรด)
คิดว่าวัตถุดิบเนี้ยเข้าทางทุกคนแหละ
[เชฟจอม] แต่ว่าถ้าคุณคิดฉีกออกไปเยอะ
หรือคิดไม่จบอะ
มันก็จะเสียเปรียบเพื่อน
แป้งๆๆ
คือเวลามีน้อย พลอยคิดว่าเราอย่าเยอะ
[เชฟพลอย] อยากจะทำเป็นสตู
ใส่ช็อกโกแลต รสชาติของตัวช็อกโกแลต
มาทำให้เนื้อวัวมันดูละมุนขึ้น
[เชฟเทียน] ไปเลือกวัตถุดิบที่สำคัญก่อนเลย
นั่นคือการใช้สับปะรด
[เชฟเทียน] ตัวสับปะรดมีกรดอยู่สูง
จะทำให้เนื้อสัตว์เปื่อยลงได้เร็วขึ้น
มันเป็นรอบชิงแล้ว ผมอยากทำอาหาร สิ่งที่เราถนัด
แล้วก็ทำมาโดยตลอดนะฮะ คืออาหารอิตาเลียนครับ
[เชฟเตย] ก็มาวัดกันว่า
ใครจะจัดการเวลาได้ดีกว่ากัน
- [เชฟจิ๊บ] เร็วๆๆ - [เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
- [เชฟเกด] หนัก - [เชฟซีตรอง] สู้เขา ที่รัก
- [เชฟจิ๊บ] พี่เตยเร็ว เควสเร็ว เควส - [เชฟเฟิร์ส] มาเลยพี่ พี่เตย
[เชฟเฟิร์ส] พี่เควส เร็วพี่
และตอนนี้คุณเหลือเวลาเพียง 45 นาทีเท่านั้น
เร่งเลยครับ
เกดต้มน้ำก่อนเลยอันดับแรก เพราะว่ากลัวมันตุ๋นไม่ทัน
เพราะว่ามันใช้เวลานานกว่าน้ำจะเดือดอีก
[เชฟเทียน] ยิ่งน้ำ ในหม้อแรงดันเดือดเร็วเท่าไหร่
เราก็สามารถนำวัตถุดิบหลักลงไปตุ๋นได้เร็วยิ่งขึ้น
พลอยใส่เครื่องปรุงในน้ำด้วย จะได้เดือดเร็วๆ
[เชฟซีตรอง] รอบนี้ยังไงก็ต้องใช้หม้อแรงดัน
ถ้าไม่ได้เริ่มด้วยการต้มน้ำเนี่ย อาจจะมีโอกาส
ที่เนื้อมันจะไม่ค่อยเปื่อยได้
น้ำยิ่งเดือดเร็วอะ โอกาสในการชนะก็ยิ่งสูง
แล้วลูกพี่ไม่ต้มน้ำ
ที่ได้เข้ารอบชิงชนะเลิศค่ะก็รู้สึกว่าดีใจมากๆ
เหมือนชนะตัวเอง เพราะว่าที่ผ่านมาคือ
ไม่เคยได้เข้าถึงรอบนี้เลย
รู้สึกตื่นเต้นครับ
เพราะว่านี่เป็นครั้งแรก แต่ว่า
ก็พยายามตั้งสติและทำออกมาให้ดีที่สุดครับ
ความรู้สึกที่ได้เข้ารอบ คือดีใจมากๆ ครับ และรู้สึกภูมิใจมากๆ
ตื่นเต้นค่ะ แล้วก็ดีใจ แล้วก็คิดว่าวันนี้จะต้องทำให้ดีที่สุด
รู้สึกดีใจมากครับที่ได้เข้ารอบชิงชนะเลิศ
เพราะแปลว่าความพยายาม และโอกาสที่สองที่ได้รับมาไม่สูญเปล่าครับ
เราต่อสู้เพื่อโหวตแบ็กจนเราได้กลับมา
มันจะมีสักกี่คนที่ได้เข้ารอบชิงชนะเลิศสามรอบ
เราก็พร้อมที่จะงัดร่างเราออกมา
เทพเควสต้องลง
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
(มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ รอบที่หนึ่ง)
การแข่งขันมาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์ปีนี้นะคะ
[ป๊อก] มีผู้เข้าแข่งขันทั้งหมด 18 คน
และตอนนี้นะคะ
เชฟเควส เชฟเทียน เชฟเตย
เชฟพลอย เชฟเกด
คือห้าคนสุดท้าย
ที่สามารถฝ่าฟันทุกบททดสอบของเรา
จนมาถึงรอบชิงชนะเลิศได้ค่ะ
แต่การครองตำแหน่งแชมป์ มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์
[เชฟป้อม] เขาจะต้องผ่านบททดสอบถึงสี่รอบ
ซึ่งในแต่ละรอบ
เราจะวัดทักษะในด้านต่างๆ
มันไม่ใช่เรื่องง่ายแน่นอน
บททดสอบแรก ทักษะการจัดการเวลา
[เชฟเอียน] กับวัตถุดิบหลักก็คือหน้าแข้งวัว
เราได้นำหน้าแข้งวัวไทยที่หาซื้อได้ตามตลาดทั่วไป
ซึ่งเนื้อค่อนข้างที่จะเหนียว
เต็มไปด้วยเอ็นและพังผืด
ต้องใช้เวลาตุ๋นนานนะครับ เพื่อต้องการที่จะให้นุ่มและละลายในปากครับ
[เชฟอิ๊งค์] แต่เนื่องจาก พวกเขามีเวลาแค่ 50 นาทีนะครับ
ซึ่งยากที่จะตุ๋นหน้าแข้งวัวให้นุ่ม
ฉะนั้นเนี่ย เขาต้องหาวิธีแก้ปัญหานี้ให้ได้ครับ
ไม่เพียงเท่านั้นนะครับ
พวกเขาจะต้องคิดเมนูออกมาให้สร้างสรรค์ด้วย
ไม่เช่นนั้นเขาอาจจะ พลาดโอกาสที่จะได้ครองแชมป์ครับ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ผู้ชม] สู้ๆ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เควส
- คุณเป็นคนเดียวที่ยังไม่ได้ต้มน้ำ - [เชฟเควส] ครับ เชฟ
ถ้ามันเหนียวนะ คุณหลุดเลยนะครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[ผู้บรรยาย] ศึกแห่งศักดิ์ศรีครั้งยิ่งใหญ่
ของมาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ในรอบชิงชนะเลิศ
เชฟมืออาชีพทั้งห้าคน
จะถูกวัดทักษะการทำอาหาร
- ถึงสี่รอบ - เริ่มค่ะ
- [ผู้ชม] วู้ - [ผู้บรรยาย] ซึ่งการแข่งขันในรอบแรก
คือการจัดการเวลากับวัตถุดิบหลัก
อย่างหน้าแข้งวัว
ที่มีความเหนียวขั้นสุด
ดังนั้น ถ้าพวกเขาวางแผนพลาด
อาจทำให้ทุกอย่างพังลงก่อนถึงเส้นชัย
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เชฟซีตรอง] สู้ๆ พลอยสู้ๆ
เควส
- คุณเป็นคนเดียวที่ยังไม่ได้ต้มน้ำ - [เชฟเควส] ครับ เชฟ
ขณะที่คนอื่นเขาต้มกันหมดแล้ว
[เชฟซีตรอง] หมดไปสิบนาที แล้วเควสยังไม่ได้ต้มน้ำ
ค่อนข้างเป็นห่วงเควสเลยครับ
คุณเหลือเวลาอีกแค่ 40 นาทีเท่านั้นนะครับ
ถ้ามันเหนียวนะ คุณหลุดเลยนะครับ
แอบหวั่นใจกับการทำงานของเควส
[เชฟแมน] ทุกอย่างหลังจากนี้เขาพลาดไม่ได้ละ
เพราะว่าถ้าพลาด มันอาจจะล้มไปหมดเลย
เปิดไงวะ
พี่เตยยังไม่ได้ต้มน้ำเลย
เราก็แอบคิดว่า เอ๊ะ พี่เขาจะจัดการกับวัตถุดิบนี้ยังไงนะ
- เชฟเตย - ครับ
คุณเป็นอีกคนนึงที่ยังไม่ได้ต้มน้ำอะ
ใช่ครับ เดี๋ยวผมใช้ส่วนที่มันนุ่มหน่อยครับ
โจทย์ในรอบนี้ วัดการจัดการเรื่องเวลานะ เชฟเตย
ครับ เชฟ
[เชฟจารึก] การปิดหม้อแรงดันช้าแปลว่าคุณน่ะ
มีโอกาสเสี่ยงที่จะทำให้เนื้อเนี่ยไม่เปื่อยครับ
[เชฟป้อมตะโกน] นาทีนี้
ถ้าใครยังไม่ได้ปิดฝาหม้อแรงดัน
ไม่ทันแน่นอนค่ะ
[เชฟจารึก] พี่เตยเร็ว พี่เตย ปิดฝา พี่เตย
[เชฟป้อมตะโกน] เร่งค่ะ
เนื้อมันอยู่ในกระทะ เราก็จะใส่เข้าไป แล้วก็ปิดแล้วก็ต้มนะฮะ
เพราะฉะนั้น เวลาก็ใกล้เคียงกันครับ
[เชฟซีตรอง] สู้ๆ
[เชฟจอมผิวปาก]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เชฟเตยคะ - ครับ
ทำเมนูอะไรคะ
- [เชฟเตยหัวเราะเบาๆ] - [เชฟจิ๊บ] เอาอีกแล้ว
หัวเราะอะไรอะ
เฮ้ย อย่าเขินดิ
เขาบอกว่าเวลาน้อย [หัวเราะ] พี่ป๊อกครับ
[เชฟเตย] ความสวยของพี่ป๊อกนี่ทำให้
เสียสมาธิมากๆ เลยนะครับ
แล้วก็ลืมว่าจะทำอะไรตลอดเลย
พี่ป๊อกแค่ถามเฉยๆ ค่ะ ถามว่า
ทำเมนูอะไรคะ
วันนี้ผมทำอิตาเลียนครับ
- [เชฟซีตรอง] มีทำเสียงหล่อด้วย - [เชฟลูกจรรย์หัวเราะ]
[เชฟเตย] ผมอยากจะพา อาหารอิตาเลียนเข้ารอบชิงให้ได้ครับ
เพราะฉะนั้น วันนี้ผมจะทำอิตาเลียนครับ
ถามว่าเมนูอะไร
ตาเยิ้มเลยนะคะ พี่ชาย
จะเป็นสองส่วนครับ เป็นเหมือน
ซอสทอนนาโต แล้วก็มีเนื้อวัวที่เป็นตุ๋นนะครับ
อีกอันนึงจะเป็นไส้ตอร์เตลลินีนะฮะ
อืม
ครับ อร่อย
ขอให้โชคดีค่ะ
- ครับ - [เชฟเตยสัมภาษณ์] ผมว่า
พี่ป๊อกเชียร์นะ เพราะว่า แกพูดกับผมคนเดียว แกไม่ได้พูดกับคนอื่น
(เชฟเจ้าของร้าน)
ต้องบอกว่าเชฟเตย ก็เป็นอย่างนี้ตลอดแหละ แพ้คนสวย
- [เชฟเอียน] เชฟพลอยครับ - ค่ะ เชฟ
ในรอบรองชนะเลิศ คุณทำไม่ครบเจ็ดจาน
นั่นแสดงว่าคุณดูเวลาไม่ดี
ค่ะ เชฟ ใช่ค่ะ
บทเรียนที่ผ่านมาทำให้เรารู้สึกว่าเราจะไม่พลาด
กับอะไรง่ายๆ แบบนี้อีก
สำหรับในรอบนี้
เราวัดการจัดการเวลา คุณจะทำได้ไหมครับ
มันจะไม่เกิดขึ้นอีกค่ะ
แก้ปัญหาให้ดีที่สุดนะครับ
ค่ะ เชฟ
- [เชฟซีตรอง] สู้ๆ พลอยสู้ๆ - [เชฟลูกจรรย์] วู้
รอบนี้พลอยคิดว่าทุกอย่างเป็นไปตามแผนนะ
คือเราจะไม่พลาดเรื่องการจัดการเวลาแน่ๆ
- เชฟเทียนคะ ปกติแล้ว - ครับ
[ป๊อก] ที่บ้านเชฟเทียนทำขาหมู
แล้ววันนี้เชฟเทียนต้องมาทำขาวัว
ถ้าวันนี้เมนูนี้ต้องออกเนี่ย
จะอายไหมคะ
- อายครับ - [เชฟจิ๊บหัวเราะ]
ก็ขาเหมือนกันครับ มาถึงรอบนี้แล้วครับ
ไม่มีอะไรต้องกั๊ก ไม่มีอะไรต้องเสียใจครับ
ทำให้เต็มที่ที่สุดครับ
เห็นหน้าคุณพ่อไหมคะ
กดดันตรงคุณพ่อเนี่ยแหละครับ
- อย่าพลาดนะคะ - ครับ
โอเค เอาใจช่วยค่ะ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
คุณพ่อไม่ค่อยจะร่วมกิจกรรมอะไรด้วยตั้งแต่เด็ก
[เชฟเทียน] ก็เลยรู้สึกว่าวันนี้คุณพ่อ
ตั้งใจที่จะมาในวันสำคัญของลูก
ก็พยายามจะทำให้เต็มที่ที่สุด
- [เชฟเอียน] เกดครับ - ค่ะ เชฟ
คุณเป็นคนเดียวเลยที่ทำอาหารไทย
ทำเป็นก๋วยเตี๋ยวเรือเนื้อตุ๋นน้ำขลุกขลิกใช่ไหมครับ
ใช่ค่ะ
แล้วใส่ความคิดสร้างสรรค์อะไรลงไปบ้างครับ
เป็นก๋วยเตี๋ยวเรือ รูปแบบที่เชฟไม่เคยเห็นแน่นอนค่ะ
[เชฟเกด] จะเป็นเอสพูม่าซอสก๋วยเตี๋ยวเรือ
แล้วก็จะมีเส้นค่ะ
เนื้อสัมผัสเหมือนเส้นเกี้ยมอี๋ ทำจากซอสพริก
[เชฟจารึก] การทำอาหารไทย รสชาติที่จัดจ้าน
อร่อยถูกปาก
น่าจะตอบโจทย์และดีกว่า
เพราะฉะนั้น ผมเลยมั่นใจ ในรสมือที่เกดจะทำอาหารไทย
อย่าลืมนะครับว่านี่คือการ
พิสูจน์การจัดการเวลา
เพราะฉะนั้น ต้องมีความคิดสร้างสรรค์ด้วยครับ
ได้ค่ะ ขอบคุณค่ะ
[เสียงปรบมือ]
[ตะโกน] สุดยอด สู้เว้ย
ด้วยความที่เราเป็นเชฟอาหารไทย
เรารู้สึกว่าก๋วยเตี๋ยวเรือ เป็นอะไรที่น่าสนใจ วันนี้ขอ
เปลี่ยนฝั่งมาเชียร์เกดก่อนรอบนี้
[เชฟเกด] เราทำอะไรที่เราชอบ
เราทำอะไรที่เราถนัด เราเป็นตัวเรา
เราว่าเราก็สร้างสรรค์พอตัวนะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
(มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ รอบที่หนึ่ง)
[เชฟจารึก] สู้ๆ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟป้อม] เหลือเวลาอีกเพียง
ยี่สิบห้านาทีเท่านั้นค่ะ
[เสียงคนพูดอยู่ไกลๆ]
ทุกคน หยุด
- [เชฟป้อม] หยุด - [ผู้หญิง] อ้าว เอาแล้ว
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เชฟป้อมบอกให้หยุดเนี่ย เรารู้สึกว่ามาละ
[เชฟแมน] พอสั่งให้หยุดเวลาเมื่อไหร่
มันต้องมีเพิ่มอะไรบางอย่างเข้าไปแน่นอน
เอ๊ะ ทำไมมันสถานการณ์คุ้นๆ เหมือนเราเคยเจอมาแล้ว
นี่คือบททดสอบเรื่องการจัดการเวลา
[เชฟป้อม] ดังนั้น พวกคุณ
จะต้องทำอีกหนึ่งเมนู
ด้วยวัตถุดิบหลักต่อไปนี้ค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ฮะ
งานเก่าเรายังไม่สะสางเลย เอาแค่ตรงนั้นน่ะ
ก็เครียดแล้วอะ
มันไม่ได้จบแค่การทำแข้งวัวแล้ว
[เชฟเควส] โอ้โหย
กำลังทำหน้าแข้งวัวแบบคาวจัดๆ เลยเนี่ย ทุกอย่างมันต้องหยุดชะงัก
(มะลิหลอดบีบ)
นี่คือกะทิข้นหวานรสทุเรียน
พวกคุณจะต้องนำไปทำเมนูขนมหวาน
[เชฟป้อม] โดยที่เราจะ
ไม่เพิ่มเวลาให้พวกคุณเลย
- [เชฟซีตรอง] สุดยอด - [ผู้หญิง] ซวยแล้ว
ต้องทำขนมหวานอีกหนึ่งเมนู
โดยไม่มีเวลาเพิ่ม
ขนมหวานหนึ่งเมนูกับเวลาที่เหลืออีกแค่
นิดเดียว แย่แล้วนะครับ
คราวนี้คิดไม่ออกแล้วฮะตอนนี้ว่าจะทำอะไร
อันเก่ายังทำไม่เสร็จเลย ทุกอย่างกดดันมากๆ
- เริ่มค่ะ - [ผู้หญิง] สู้ๆ
- [เชฟจิ๊บ] เร็ว ไปเร็ว พี่เตย - [ผู้หญิง] สู้ๆ
- [ผู้หญิง] สู้ๆ - [เชฟจิ๊บ] ไปหยิบของก่อนเร็ว
รู้สึกว่ามันน่าตื่นเต้นมาก
[เชฟลูกจรรย์] คิดว่ามันยากตรงเวลามากกว่า
แบบ 25 นาทีต้องมาคิดเมนูตอนนั้นเลย
มันอาจจะมีความลน
หรือแบบคิดไม่ออก ทุกคนกดดันอยู่แล้วนะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
สำหรับวัตถุดิบปริศนาในรอบนี้นะคะ
ก็คือกะทิข้นหวานรสทุเรียนค่ะ
[ป๊อก] ได้รสชาติทุเรียนที่โดดเด่น
หอมหวานมันเข้มข้น และอร่อยได้อย่างลงตัวค่ะ
ซึ่งตอนนี้นะคะ
เราให้เขาทำของหวานเพิ่มอีกหนึ่งเมนูนะคะ
โดยที่เหลือเวลาอีกเพียงแค่ 25 นาทีค่ะ
[เชฟป้อม] ตำแหน่ง มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์เนี่ย
นอกจากจะวัดการจัดการเวลาแล้วนะคะ
เราต้องการแชมป์ มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์
ที่ทำได้ทั้งคาวและหวานค่ะ
[เชฟเอียน] เหลือเวลาอีกเพียง
- ยี่สิบนาทีเท่านั้นครับ - ครับเชฟ
[หลายคน] ค่ะ/ครับ
เหลือ 20 นาที ของคาวก็ยังไม่เสร็จ ของหวานก็
ยังนึกอยู่เลยว่าจะทำอะไรนะ ตอนนี้ยังตั้งสติไม่ได้นะครับ
สติเป็นสิ่งที่สำคัญมากๆ ครับ ของคาวที่เรากำลังทำอยู่
[เชฟเทียน] มันอยู่ในช่วงรอ แล้วก็ปรุงรส เราเลยเลือกที่จะทำ
ขนมหวานก่อน เพราะต้องใช้เวลาเซตตัว
ถ้าเราเซ็ตตัวไม่ทัน เมนูนี้จบ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
อุ๊ย ร้อน
- เควสครับ - ครับ เชฟ
คุณเข้ารอบนี้ได้
เพราะคุณทำของหวานได้ดีในรอบรองชนะเลิศ
ใช่ครับ เชฟ
แล้วในรอบนี้ คุณจะทำของหวานอะไรครับ
เดี๋ยวจะทำเป็นเฟรนช์โทสต์ครับ แล้วก็มีไอศกรีม
[เชฟเควส] กะทิทุเรียนอยู่ข้างบน
ความคิดสร้างสรรค์มีไหมครับ
[ดนตรีชวนค้นหา]
คิดว่ามีอยู่ครับ เดี๋ยวจะทำเป็นไอติมคล้ายๆ เหมือน
เรากินไอ้ตัวน้ำกะทิทุเรียน แต่ว่านำมาทำเป็นไอติม
แล้วก็วางไว้ข้างบน
แต่ที่สำคัญนะ คุณต้องทำเสร็จให้ทันนะครับ
เพราะว่าอันนี้เป็น การวัดทักษะการจัดการเวลาครับ
ครับ เชฟ ทันแน่นอนครับ
- ตั้งใจครับ - ขอบคุณครับ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เชฟเควส] พยายามจะสร้างสรรค์ออกมา
ให้ดีที่สุด ยังไงเราก็ต้อง ทำให้มันมีจานขนมออกไปเสิร์ฟ
ค่อนข้างจะกดดันจริงๆ
- ไม่ทันละ - [เชฟจารึก] ไม่เป็นไร ทดเวลาไป พลอย
- พลอยคะ - ค่ะ เชฟ
พลอยเป็นอีกคนหนึ่งที่ทำของหวานได้ดี
- [เชฟพลอย] ค่ะ เชฟ - ในรอบนี้
พลอยจะทำเมนูอะไร
เอ่อ ตอนนี้พลอยยังไม่ค่อยแน่ใจค่ะ
แต่ว่าหลักๆ เป็นรสกะทิข้นหวานทุเรียนค่ะ
[เชฟพลอย] แล้วก็น่าจะเสิร์ฟไปกับตัวมะม่วง
ถั่วทอง อารมณ์เหมือน ข้าวเหนียวมะม่วงค่ะ เชฟ
เวลาแค่นี้ไม่เพิ่มให้ อย่าลืมนะคะ
ตอนนี้คือบททดสอบการจัดการเวลา
- คิดว่าทันไหม - ทันค่ะ เชฟ
- ทำให้ทันนะ - ค่ะ เชฟ
- เต็มที่ค่ะ - ขอบคุณค่ะ ขอบคุณค่ะ เชฟ
[เชฟจารึก] สู้ๆ
[เสียงผิวปาก]
[เชฟอิ๊งค์] หนึ่งในคุณสมบัติของคนที่จะเป็นแชมป์
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ได้
นั่นคือการจัดการเวลา
ดังนั้น ในรอบนี้
คุณต้องพิสูจน์ตัวเองครับ ได้ยินไหมครับ
- [เชฟเควส] ครับ เชฟ - ค่ะ
[เชฟเกด] คิดว่ารอบนี้เรา
ตั้งสติดีพอสมควรนะคะ
[เชฟเกด] แล้วก็คิดว่าน่าจะจัดการกับเวลาได้ดี
แล้วก็จะพาเราไปถึง
รอบต่อไปได้แน่นอน
ผมมั่นใจว่าผมสามารถจัดการได้ดี ในการแข่งนี้นะครับ
เพราะฉะนั้น ไม่ว่ายังไงผมก็จะจัดการมันให้ได้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเอียน] เชฟเตยครับ
- ครับ เชฟ - ของหวานคุณจะทำอะไรครับ
ตอนนี้ ถ้าเวลาจำกัด ผมจะทำเป็นไอศกรีมที่เป็นเบสกะทิ
ไข่แดงครับ มีผลไม้รวมด้านบนครับ
- เป็นเหมือนซอร์เบ - คุณเริ่มทำหรือยังครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ยังครับ ผมเสร็จตัวนี้แล้วครับ กำลังจะไปทำครับ
ตอนนี้เหลือเวลาอีกเพียง 12 นาทีเท่านั้นครับ
ครับ เชฟ
- เร่งเลยนะครับ - ครับ เชฟ
[เชฟเตย] ก็อยาก จะให้ของคาวเสร็จก่อน แล้วก็
จะเหลือเวลามาทำขนมให้เต็มที่เลย
[เชฟเตย] พยายามตั้งสติ หลังจากนี้เราจะประมาทไม่ได้อีกแล้ว
ก็ต้องเต็มที่ครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟป้อม] เหลือเวลาอีกเพียง
สิบนาทีของรอบแรก
ทุกคน สิบนาทีค่ะ
- [เชฟเควส/เชฟเตย] ครับ เชฟ/ครับ - [เสียงเชียร์]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เทียนครับ - ครับ
เทียนจะทำไรซ์พุดดิงใช่ไหมครับ
- ใช่ครับ เชฟ - แต่ไรซ์พุดดิงเนี่ย
มันต้องเอาไปแช่
[เชฟอิ๊งค์] แล้วต้องใช้เวลาไม่ต่ำกว่าสิบนาที
- ครับผม - คุณแน่ใจนะครับว่ามันเสร็จทัน
- จะพยายามครับ - อย่าลืมนะครับ
นี่คือการวัดทักษะการจัดการเวลา
- [เชฟอิ๊งค์] ตั้งใจให้ดีครับ - ครับ
[เชฟเทียน] ต่อให้มันจะมีเวลาจำกัด
เราก็จะพยายามใช้เทคนิคที่เรามีอยู่
[เชฟเทียน] มั่นใจว่ามันจะเซตตัวทัน
เพราะว่าเราบริหารการจัดการเวลามาแล้ว ทันเวลาแน่นอน
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปเป็นจังหวะ]
[เชฟเอียน] เหลือเวลาอีกเพียงห้านาทีเท่านั้น
ของคาวและหวานต้องเสร็จให้ทันนะครับ
- [เชฟเตย] ครับ เชฟ - ครับ เชฟ
[เสียงหม้อกระทบฝา]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
พี่พลอยเปิดได้แล้ว
มันไม่น่าเปื่อยอะ หนูว่า
ไม่เป็นไรๆ
คลายวาล์วออกก่อน พลอย
พลอยรู้สึกว่าเราต้องเช็กแล้ว
ถ้ามันไม่นิ่ม อย่างน้อยเราแก้ทัน
[เชฟลูกจรรย์] ก็ลุ้นกันทั้งสแตนด์เลยว่า
เนื้อที่ออกมามันจะดูนุ่มไหม
โอ้โฮ ชิ้นใหญ่
ชิ้นใหญ่ขนาดนี้ไม่เปื่อย
เนื้อของพี่พลอย ที่ออกมาจากหม้อแรงดันน่ะ คือยังไม่นุ่ม
[เชฟแก้ว] แต่ว่าข้อดีก็คือพี่พลอยอะเปิดไว
เพราะฉะนั้น พอเขาเห็นแล้วเนี่ย มันก็จะมีวิธีการแก้ปัญหาได้
[เชฟพลอย] ด้วยความที่ชิ้นมันใหญ่ จับมันตั้งไฟต่อ
ตุ๋นต่อจนกว่าจะนาทีสุดท้ายแล้วคราวนี้
[เชฟจารึก] พลอย ใจเย็นๆ นะ พลอย ตั้งสติด้วย
ลำดับให้ดี พลอย ใจเย็นๆ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปเป็นจังหวะ]
[เชฟเอียน] หนึ่งนาทีสุดท้าย
ต้องจัดจานแล้วครับ
ความมั่นใจในจานนี้ประมาณ 90 เปอร์เซ็นต์
[เชฟเตย] องค์ประกอบหลักอะครับ
มันนุ่มนะครับ แล้วก็รสชาติมันดี
แต่ก็ยังเผื่อใจไว้หน่อยนะ เพราะขนมเนี่ยก็ยัง
ทำออกมาได้ไม่ได้ดีมากเท่าที่ควร
จานนี้มั่นใจค่ะว่ารสชาติได้แน่นอน
[เชฟเกด] แล้วก็หน้าแข้งวัวไม่ได้เหนียว
ขนมหวานได้กลิ่นอายของ
ความเป็นกะทิข้นหวานทุเรียนด้วย
[เชฟพลอย] พลอยรู้สึกว่าพลอยมั่นใจตัว
ขนมมากกว่า พลอยลุ้นแค่ว่าขอให้เนื้อ
มันได้ความสุกที่ต้องการ
สามสิบวินาทีสุดท้าย เร่งค่ะ
- [เชฟซีตรอง] เควสเร็ว เควสเร็ว - [ผู้หญิง] วู้
[เชฟเควส] คาวและหวานลงจานแล้ว
มั่นใจในรสชาติของทั้งสองจานนี้ครับ
มองภาพรวมจานของเราก็พอใจ
[เชฟเทียน] คิดว่ากรรมการได้ทาน
ทั้งเมนูของคาวและของหวานแล้ว จะชอบเมนูนี้
- [เชฟเอียน] สิบ เก้า - [เชฟจารึก] พอแล้วเกด
[เชฟเอียน] แปด เจ็ด
หก ห้า
- [เชฟเอียน] สี่ - [เชฟเฟิร์ส] พี่เตย เร็วพี่ พี่เตย เร็วพี่
[เชฟเอียน] สาม สอง หนึ่ง
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปยาว] - หมดเวลา ยกมือ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
(หมดเวลา)
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้บรรยาย] หลังจากที่ การสู้รบในรอบแรกสิ้นสุดลง
หมดเวลา ยกมือ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ผู้บรรยาย] ท่ามกลางแรงกดดันของเวลา
และวัตถุดิบสุดหินที่ไม่มีใครคาดเดาได้
ขอเชิญทุกคนนะคะ นำอาหารไปเสิร์ฟให้กับ
กรรมการในห้องเรสเตอรองต์เลยค่ะ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เชฟเทียน] ถือจานเข้าไปใน มาสเตอร์เชฟ เรสเตอรองต์ก็ตื่นเต้นมาก
เพราะว่าอยากเป็นหนึ่งในสองคนที่
ชิงจนหยดสุดท้าย
นี่คือรอบชิงชนะเลิศแล้วนะครับ เราไม่อยากทำอะไรผิดพลาดเลย
ก็ไม่ได้มั่นใจสักร้อยเปอร์เซ็นต์หรอก
แต่ว่าก็ต้องใจดีสู้ไว้ก่อน
พลอยพอใจประมาณ 80 เปอร์เซ็นต์
อีก 20 เปอร์เซ็นต์
ต้องฝากบุญฝากกรรมไว้แล้วกัน
[เชฟเกด] เกดจะไม่พลาด
แล้วก็คิดว่าวันนี้จะยังไม่กลับบ้านในรอบนี้แน่นอน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้บรรยาย] ในตอนนี้ถึงช่วงเวลาลุ้นระทึก
ว่าจะมีใครบ้างที่สามารถจัดการเวลาได้ดี
ทำให้ทั้งสองเมนูออกมาสมบูรณ์แบบ
เพื่อรักษาโอกาสไม่ให้ฝันของเขาต้องหลุดมือไป
ขอเชิญเชฟเควสนำอาหาร ทั้งสองเมนูมาเสิร์ฟให้กับพวกเราได้เลยครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเควส] เมนูวันนี้สร้างสรรค์ รสชาติมันโอเค
ตื่นเต้นมาก มันเป็นรอบชิงชนะเลิศ ที่แบบมันคือโอกาสครั้งเดียว
คือถ้าหลุดก็คือหลุดเลย ไม่มีโอกาสชิงแล้ว
ขอเชิญเชฟเควสอธิบายเมนูครับ
ตัวที่เป็นหน้าแข้งวัวนะครับ
[เชฟเควส] เอาไปตุ๋นกับ ซอสที่เป็นสไตล์โมร็อกโก
เสิร์ฟมาคู่กับมันบดที่
นำรสชาติของข้าวหมก หรือว่าบิรีอานีเข้าไปอยู่ในนั้น
ส่วนขนมหวาน
[เชฟเควส] ก็จะเสิร์ฟเป็นเฟรนช์โทสต์
ดัดแปลงไอเดียมาจากเมนูน้ำกะทิทุเรียน เอาไปทำเป็นไอศกรีมครับ
ด้านข้างจะมีซอส
คาราเมลกะทิทุเรียน
แล้วก็อัลมอนด์อบ ตัดรสชาติด้วยมะม่วงสุกครับ
- เชฟเควสครับ - ครับ
คุณนำหน้าแข้งวัวเข้าไปหม้อแรงดันเนี่ย
ช้าที่สุดเลย
คุณคิดว่ามันจะออกมาดีไหม
คิด… คิดว่ามันอาจจะไม่ได้นุ่มมากขนาดนั้นครับ
[เชฟเควส] เราก็พยายาม พลิกแพลงประเภทของอาหาร
มาอยู่ในจานนี้
ก็ขอให้รสชาติมันอร่อย
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงผู้ชายพึมพำ]
สำหรับจานหน้าแข้งวัวนะคะ
ทำอะไรไม่เสร็จไหม
มีตัวแป้งพัฟเพสทรีที่อบไว้ แต่ว่าไม่ได้นำมาลงจานครับ
ที่น่าเจ็บใจกว่าคือมันเสร็จแล้วไง
ไม่ใช่ว่ามันอบไม่สุกหรืออะไร
ยกมาวางทีแรกเนี่ย
มันเป็นความรู้สึกของอาหารที่แห้งแล้ง
ตัวหน้าแข้งวัวในส่วนที่ไม่ได้ติดมันเลยเนี่ย
ชิ้นบางๆ พอกินได้
แต่ชิ้นหนาเนี่ย แห้งแข็ง
สิ่งที่ดีในจานนี้ก็คือรสชาติ
ซอสของสตูและ
มันบด หอมอร่อย
แต่มันเป็นอาหารจานที่
ไม่สมเป็นเชฟเควสที่สุดเลย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เรายอมรับครับว่าแบบ
เราไม่สามารถทำเนื้อได้นุ่มตามเวลาที่กำหนด
ส่วนขนม ปรุงแต่งรสชาติของคาราเมล
กะทิข้นหวานรสทุเรียนได้
ค่อนข้างดี
[เชฟป้อม] ทำเป็นเฟรนช์โทสต์
แล้วกินคู่กับไอติม
เป็นของหวานจานด่วนที่ใช้ได้ค่ะ
ขอบคุณครับ
[เชฟเควส] องค์ประกอบอื่นรสชาติมันดี แต่แบบ
องค์ประกอบหลักมันพัง
แย่ละ
เนื้อที่ทำออกมา ค่อนข้างที่จะเหนียว
ส่วนจานขนม
[เชฟเอียน] กะทิข้นหวานรสทุเรียน
ตัวไอติมทำออกมาดีมาก
มีผลไม้ มีความกรอบของอัลมอนด์มา
เชฟว่าจานนี้เนี่ยเป็นการผสมผสานที่เข้ากันครับ
ขอบคุณครับ
ในส่วนของ
[เชฟอิ๊งค์] ขนมหวาน ความคิดสร้างสรรค์มาเยอะ
มันกินแล้วเหมือนข้าวเหนียวน้ำกะทิทุเรียน
ทำออกมาได้หอมเลยครับ
หน้าแข้งวัว เช่นเดียวกันครับ
แห้ง
แล้วก็แข็ง
ขอบคุณครับ
[เชฟเควส] แต้มขนมหวานนี่คือแบบว่า
ล้นเป้าเลย แต่ของคาวเนี่ยสิ
น่าเป็นห่วง
คือของเควสคือแบบ แอบเสี่ยงแล้ว
[เชฟเทียน] มีทั้งบวกและลบ ก็ต้องไปลุ้นว่า
ของคนอื่นจะเป็นยังไง
ขอเชิญเชฟเกดนําอาหาร ทั้งสองเมนูมาเสิร์ฟพวกเราได้เลยครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เรื่องรสชาติหรือว่าเรื่องความคิดสร้างสรรค์น่ะ
เกดมั่นใจ คิดว่าไม่น่ามีอะไรผิดพลาดนะ
เกดเอาแรงบันดาลใจจากก๋วยเตี๋ยวเรือ
[เชฟเกด] เอาตัวแข้งวัวไปตุ๋นกับน้ำซุปสมุนไพร
โรยหน้าด้วยผักเคลอบกรอบ
ตัวซอสเป็นน้ำซุปก๋วยเตี๋ยวเรือเอสพูม่าครีมค่ะ
ตัวเส้นคล้ายกับต็อกโบกีกับ
เกี้ยมอี๋ผสมกัน ทำจากซอสพริกค่ะ
ส่วนของขนมหวานเป็นครีมชีสผสมกับ
กะทิข้นหวานทุเรียน ตัดความเปรี้ยวด้วยมะม่วงค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
พูดถึงความคิดสร้างสรรค์ก่อนเลย
เยี่ยมมาก ฉลาด
ที่หั่นเนื้อเป็นชิ้นเล็กนะครับ เนื้อค่อนข้างที่จะนุ่ม
[เชฟเอียน] ส่วนตัวเส้น เนื้อสัมผัสได้ รสชาติสัมผัสได้
กินเข้าไปคำแรก ให้ความรู้สึกก๋วยเตี๋ยวเรือ
ความคิดสร้างสรรค์ดีเยี่ยมครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ส่วนจานที่สอง ขนมกะทิข้นทุเรียน
มีรสชาติทุเรียนอ่อนๆ
[เชฟเอียน] ตัดเปรี้ยวหวานด้วย
มะม่วงสุกครีมชีส
เป็นรสชาติที่เข้าด้วยกันได้ดีเลย
ขอบคุณค่ะ
รู้สึกว่าโล่งไปแมตช์นึง
เราก็ตั้งใจทำแล้วก็ทำได้ดีที่สุดในเวลา
ห้าสิบนาทีนั้นแล้ว
เชฟเกดครับ สำหรับทักษะ การจัดการเวลาใน 50 นาทีนี่
ถือว่าทำออกมาได้ดีเลยนะครับ
เนื้อกินได้เคี้ยวได้ อาจจะแห้งไปนิดนึง
เส้นต็อกโบกีที่เป็นซอสพริก อันนี้ถือว่าเป็นความคิดสร้างสรรค์ที่ดีมาก
แล้วครีมที่เป็นเอสพูม่าก๋วยเตี๋ยวเรือ
[เชฟอิ๊งค์] พอกินคลุกด้วยกันนี่
ถือว่าเป็นก๋วยเตี๋ยวเรือที่อร่อยเลย
[เชฟอิ๊งค์] ขณะที่
กะทิข้นหวานทุเรียน มีครีมชีสและมีกรานิต้า
เย็นๆ มาด้วยเนี่ยดีเลยครับ
เพราะว่าเอามันเป็นตัวเชื่อมที่ทำให้
กลิ่นของทุเรียนไม่แรงเกินไป
ถือว่าจานนี้อร่อยครับ
ขอบคุณค่ะ
การปรับใช้ทุกสิ่งอย่างของเชฟเกดในจานเนี้ย
เรียกว่าปรับได้อย่างลงตัว
สำหรับจานนี้เนี่ย ดิฉันติงไว้นิดเดียว
[เชฟป้อม] เคลที่อบกรอบอะ
มันแก่ไฟไปหน่อย
ขนมมีทั้งตัวครีมชีสข้างใต้
ด้านบนที่เป็นสโนว์
ตัดรสด้วยมะม่วง รสชาติใช้ได้เลยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
[เชฟเตย] ก็โห ดีหลายอย่างเลยนะครับ
เป็นคู่แข่งที่น่ากลัว
ที่สุดตอนนี้
ก็เป็นไปอย่างที่เราตั้งใจไว้แล้วในเรื่องที่ดี
[เชฟเกด] ก็มีแค่เรื่องเนื้อ
ที่มันแห้งไปนิดนึง แต่คิดว่าน่าจะพอได้อยู่ค่ะ
ขอเชิญเชฟเตยนำอาหารทั้งสองเมนู
[เชฟอิ๊งค์] ทั้งคาวและหวาน มาเสิร์ฟเราได้เลยครับ
[เชฟเตย] เรามั่นใจในจานเนี้ยครับ
ว่ามันต้องออกมาอร่อยแน่ๆ ฮะ
มันไม่ได้หวือหวา แต่รสชาติเนี่ย เต็มร้อยแน่นอนนะครับ
ขอเชิญเชฟเตย อธิบายเมนูนี้ได้เลยครับ ทั้งสองอย่างเลย
เอ่อ วันนี้ผมตั้งใจจะทำเป็น เมนูอิตาเลียนแบบขนานแท้เลยนะครับ
[เชฟเตย] แป้งโฮมเมดแล้วก็
ไส้ที่ทำจากตัวแข้งวัวนะครับ
เป็นไส้ผัดปั่นกับตัวเครื่องเทศแล้วก็
เป็นครีมชีสที่ต้องตุ๋นในหม้อแรงดันก็
เป็นเนื้อแข้งวัวส่วนที่เป็น…
เป็น… [หัวเราะแหยๆ]
ขอโทษครับ
เป็นหน้าแข้งวัวครับ ตุ๋นในสมุนไพรแล้วก็ผัก มีถั่วต่างๆนะครับ
เอ่อ อีกทางนึงจะเป็น…
เอ่อ ไอศกรีมโบราณนะครับ
[เชฟเตย] ที่เป็นไอศกรีมกะทินะครับ
กลิ่นทุเรียนนะครับ เพราะว่าตัว ตัวของ…
เชฟเตยครับ
ทำไมคุณพูดติดๆ ขัดๆ ตั้งแต่พี่ป๊อกเข้าไปแล้วครับ
อ๋อ ยอม… ตื่นเต้นมากครับ วันนี้ตื่นเต้นจน
มากๆ เลยครับ ไม่… ไม่เคยตื่นเต้นขนาดนี้
แล้วถ้าดิฉันเข้าไปนี่ ตื่นเต้นไหมอะ
[ดนตรีซึ้ง]
อ๋อ กดดันสิฮะ
[หลายคนหัวเราะ]
กดดันเพิ่มสิฮะ
ตื่นเต้นมาจากพี่ป๊อกเมื่อกี้หรือเปล่า
[เชฟป้อม] หือ
สำหรับจานแรกนะครับ
เป็นการวัดทักษะ การจัดการเวลาในเวลา 50 นาที
ถือว่าทำออกมาใช้ได้
แต่ของหวานเนี่ย
องค์ประกอบมันน้อยไปหน่อย
เมนูคาวที่ใช้หน้าแข้งวัว
จุดเด่นอันนี้คือรสชาติ
กินอร่อยมากเลย
ติดอยู่นิดนึงก็คือ หน้าแข้งวัว
เคี้ยวได้นะครับ แต่แห้งและแข็งมาก
เพราะว่าคุณทำชิ้นใหญ่
แล้วก็อีกอย่างนึง ไม่มีส่วนที่ติดมันมาเลย
ครับ
เราก็พลาดไปจริงๆ การจัดการวัตถุดิบ
อาจจะต้องปรับปรุงนิดนึงนะครับ
เชฟเตยคะ
จานที่มีหน้าแข้งวัวที่ดิฉันได้เนี่ย
นุ่มใช้ได้ค่ะ
แล้วก็ตัวราวีโอลี
แป้งและไส้ใน
ใช้คำว่าอร่อยได้ฟุ่มเฟือยมาก
ส่วนของหวาน
[เชฟป้อม] ปรับให้รสทุเรียนอยู่ในระดับ
ที่อร่อยพอที่จะรู้สึกว่า
ได้ใส่อะไรเข้าไปมากกว่านั้น
ครับ
จานแรก ตัวราวีโอลี
ทำออกมาดีมาก
เนื้อ
มีส่วนแข็ง
แห้ง ไปหลายชิ้นเลย
ส่วนเรื่องขนม รสชาติไอศกรีม
ดีมาก หอมทุเรียน
[เชฟเอียน] แล้วก็ยังมีเนื้อให้กินอยู่ด้านใน
ที่ใส่เม็ดมะเขือเทศเข้าไป
มันมีความเปรี้ยวอยู่ในนั้น
จานขนมถือว่าทำออกมารสชาติอร่อยครับ
ขอบคุณครับ
ของเชฟเตย ฟังคอมเมนต์ดูแล้วก็ค่อนข้างจะสูสีกับเรา
[เชฟเตย] คอมเมนต์โดยรวมนะครับ
ไม่ได้แย่มาก ก็หวังว่าคนอื่นจะพลาดมากกว่านี้ตอนนี้นะครับ
ขอเชิญเชฟเทียนนำ เมนูทั้งสองอย่างมาเสิร์ฟพวกเราได้เลยครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
สิ่งที่เรามั่นใจในจานของเรา เรามั่นใจว่าเราทำ
หน้าแข้งวัวนิ่มที่สุดในบรรดาห้าคนนี้
ขอเชิญเชฟเทียนอธิบายเมนูนี้ได้เลยครับ
ผมเริ่มจากการเอาหน้าแข้งวัวไปตุ๋นกับ
[เชฟเทียน] หางกะทิและก็สับปะรดครับ
เลือกที่จะทำเป็นชิ้นเล็กๆ กับส่วนที่มีเอ็นลายๆ เยอะๆ
เพื่อให้มันมีความนุ่ม
แล้วก็ค่อยมาคลุกกับซอสโคชูจังกับถั่ว
แล้วก็ค่อยใส่เนยลงไป
ข้าวโพดเป็นข้าวโพดผัดกับเกลือนิดนึงครับ
ส่วนตัวขนมหวานทำเป็น
[เชฟเทียน] สไตล์ตุรกีครับ เรียกว่าไรซ์พุดดิง
ใช้ความหวานจากกะทิข้นหวานรสทุเรียนครับ
ส่วนข้างหน้าเป็นคาราเมลที่เผาไฟ
เพื่อความกรุบกรอบ เคาะแล้วก็ทานได้เลยครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
คิดว่ากรรมการจะชอบ ทั้งของคาวของหวานของเรา
[เชฟเทียน] เพราะมันกินแล้วไปด้วยกันได้
มันจะชูวัตถุดิบหลักได้เต็มที่แน่นอน
เชฟเทียนคะ คุณทำหน้าแข้งวัวออกมา
ค่อนข้างดี
คุณเลือกส่วนที่ติดเอ็น
[เชฟป้อม] เมื่อมันสุก
มันจะกลายเป็นเสมือนไขมัน
มันจะทำให้เนื้อส่วนเนี้ย
ฉ่ำขึ้นได้
ซอสกินกับอาจาดมันเข้ากันได้ดี
ของหวานเป็นไรซ์พุดดิงที่ใช้แป้งข้าวเจ้า
แทนที่จะใช้ข้าวจริงๆ
ปรุงรสชาติได้ดี
[เชฟป้อม] แล้วมันก็ออกมาไรซ์พุดดิงผสม เหมือนจะเป็นแครมบรูว์เล
ถือว่าในเวลาที่จำกัด
ทั้งสองจานนี้ ทำออกมาได้ดีค่ะ
ครับ
[เชฟเอียน] เชฟเทียนครับ หน้าแข้งวัว
ทำออกมาได้ดีมาก
เชฟชอบส่วนนี้มาก ของเชฟเนี่ย
นุ่ม รสชาติเข้มข้นด้วย
ส่วนตัวที่เป็นไรซ์พุดดิง
[เชฟเอียน] รสชาติดีมาก
นะครับ มีน้ำตาลไหม้อยู่ด้านบน
มันกินเข้าไปแล้วเนี่ย มัน… มันอยากจะกินอีก
มีรสชาติกะทิข้นทุเรียน เก่งมากครับ
ครับ
ห้าสิบนาทีกับการทำหน้าแข้งวัว
ผมหลับตาเหมือนกินน่องลายลวกจิ้ม
แล้วมันสามารถกินได้ทั้งจานเลย อร่อยมากครับ
[เชฟอิ๊งค์] ในส่วนที่คุณเอาโคชูจังมาใช้เนี่ย
มันสามารถทดแทนเป็นซอสสะเต๊ะได้เลย
แล้วเมื่อใส่อาจาดกับข้าวโพดเข้าไป
มันอร่อยครบเครื่องในคำเดียว
ไรซ์พุดดิงตัวนี้ องค์ประกอบอาจจะน้อยไปหน่อย
แต่จริงๆ แล้ว กินอร่อยหมดจานได้เลยครับ
ขอบคุณครับ
เท่าที่ฟัง ของเทียนคือแทบจะดีที่สุดแล้วอะ
[เชฟเควส] เขาฉลาด ในการเลือกส่วนของหน้าแข้งวัว
พอมันตุ๋นแล้วมันก็เลยดูชุ่มฉ่ำ ไม่แห้ง
[เชฟเทียน] รอบนี้เราไม่ได้กลับแน่นอน
เข้าเป้าตามที่เราต้องการเลย
ขอเชิญเชฟพลอย
นำเมนูทั้งสองอย่างมาเสิร์ฟพวกเราได้เลยครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟพลอย] ฟังมาหลายคน แล้วของเทียนคือชมแบบ
ชมทุกองค์ประกอบอะ
เราเลยแบบกลัวว่าของเรามันจะแบบดีไม่พอ
จานนี้นะคะ พลอยเสิร์ฟตัว
[เชฟพลอย] น่องวัวในรูปแบบของสเต๊ก แต่ว่าพลอยนำไปจี่ก่อน
แล้วก็นำไปตุ๋นค่ะ
แล้วก็ซอสค่ะเป็นตัวดาร์กช็อกโกแลตค่ะ
ข้างบนจะเป็นผักโขมทำเป็นพูเรกับตัวมันเนื้อค่ะ
ตัวขนมพลอยทำเป็นเซมิเฟรดโดค่ะ
[เชฟพลอย] ข้างล่างสุดจะเป็นเหมือนนมตุ๋นค่ะ
ที่เป็นรสกะทิทุเรียน
ข้างบนสุดค่ะ จะเป็นโรตีกรอบค่ะ
แล้วก็จะมีตัวมะม่วง ที่เอามาตักเป็นเหมือนบัวลอยอยู่ข้างในค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ตอนกรรมการหั่นเนื้อ รู้สึกว่า…
แอบเหนียว
[เชฟอิ๊งค์พึมพำ]
[เชฟเทียน] ก็เป็นห่วง เชฟพลอยเหมือนกัน เพราะว่า
กล้าที่จะเสี่ยงทำชิ้นใหญ่ขนาดนั้น
เชฟพลอยครับ
หน้าแข้งวัวอันนี้…
มันแข็งไปหน่อย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เสียงเบา] แข็ง
เชฟพลอยครับ การจัดการเวลานี้ถือว่าดีเลยครับ
ดูได้จากของหวานนะครับ
[เชฟอิ๊งค์] ของหวานเชฟพลอย สามารถมีโรตีกรอบ
มีเซมิเฟรดโดแบบอิตาลีที่เป็นกึ่งแข็งกึ่งเหลว
แล้วมีนมตุ๋นอยู่ข้างล่างอีก
ที่มีกะทิข้นหวานรสทุเรียนอยู่
จานนี้สร้างสรรค์ได้ดีเยี่ยม แล้วก็กินอร่อย
ในเวลา 25 นาทีนี่ ถือว่าทำได้เก่งมาก
[เชฟอิ๊งค์] ของคาว องค์ประกอบมีเยอะนะ
แต่ว่าหน้าแข้งวัวอันนี้มันแข็งไปหน่อย
ผมได้ชิ้นที่มันแข็งมาก
แต่ถ้าพูดถึงในแง่เรื่องรสชาติ สำหรับผมถือว่าดีเลยครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ห้าสิบนาทีนี่ถือว่าทำออกมาดีมาก
[เชฟเอียน] เนื้อแข้งวัวเนี่ยเอามาทำเป็นสเต๊ก
มันอาจจะแห้งไปนิดนึง แต่เป็นไอเดียที่ดีมากเลย
ส่วนตัวที่เป็นขนม ทำออกมา
[เชฟเอียน] ได้ดีมาก โรตีกรอบมันกรอบจริงๆ
มันอร่อย เข้าด้วยกันกับจานนี้มาก
ทำให้ตัวขนมที่เป็นวัตถุดิบหลักเนี่ย
ได้ชูรสชาติได้มากยิ่งขึ้น ตัวนี้อร่อยมากเลยครับ
จานนี้มีความคิดสร้างสรรค์
ที่อยากจะเอามาทำในแนวสเต๊ก
แต่สำหรับดิฉันเองเนี่ย
ถือว่าเป็นการเลือกเมนู
ค่อนข้างจะผิดพลาด
อันนี้เนี่ยไขมันมันแทบไม่มีอยู่เลย
[เชฟป้อม] ถามว่าถึงขั้นเหนียวไหม ตัดได้
กินได้ แต่แห้ง
แต่ขนมนี่สิ องค์ประกอบที่อยู่ด้วยกันทั้งหมดเนี่ย
เข้ากันแก้กัน จนรสชาติขนมจานเนี้ย
กินไปได้เรื่อยๆ ให้เติมจานที่สองก็เอาค่ะ
[เชฟพลอย] โดยรวมเนี่ยจานเนื้อ
กลางๆ ฝั่งขนมอะ
พลอยรู้สึกว่าพลอยน่าจะ ได้เปรียบกว่าเชฟเตยและเควส
สำหรับจานแรก
กับการวัดทักษะการจัดการเวลา
เดี๋ยวพวกเราขอเวลาปรึกษากันสักครู่ว่า
ใครจะได้อยู่ต่อนะครับ
ขอเชิญทุกคนออกไปรอที่ด้านนอกได้เลยครับ
- [เชฟเควส] ครับ - [เชฟเตย] ครับ
[เชฟเทียน] มีลุ้นมากๆ กรรมการชมถึงสามคนขนาดเนี้ย
เราได้ผ่านเข้ารอบแรกแน่นอน
น่าจะไม่ใช่เราที่ต้องกลับบ้าน แต่อาจจะไม่ได้ดีที่สุด
มันก็สูสีจริงๆ อาจจะคนละสักแบบแต้มสองแต้มอะไรเงี้ย
อันนี้ต้องมาลุ้นกันว่า กรรมการจะให้คะแนนของใครเยอะกว่า
- ยี่สิบห้านาทีด้วย ผมว่า โอ้โฮ - เก่งมาก
[ผู้บรรยาย] เมื่อมาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ โทรฟีมีให้เพียงคนเดียวเท่านั้น
ตอนนี้เหล่าคณะกรรมการจึงต้อง
ปรึกษากันอย่างเข้มข้น เพื่อลงมติว่า
ใครที่จัดการเวลาได้ดี
มีคุณสมบัติมากพอที่จะได้
ผ่านเข้าไปสู้ต่อในรอบที่สอง
และใครจะต้องออกจากการแข่งขันเป็นคนแรก
(มาสเตอร์เชฟ)
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
สำหรับการแข่งขันในรอบ ทักษะการจัดการเรื่องเวลา
จะมีเพียงสี่คนเท่านั้นนะคะที่ได้ผ่านเข้ารอบ
และคนที่ทำคะแนนได้ดีที่สุดในรอบนี้ก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเทียนค่ะ
[เสียงเชียร์และปรบมือต่อเนื่อง]
ขอเชิญเชฟเทียนกลับไปที่สเตชันค่ะ
ดีใจมากๆ เพราะว่าคนที่อยู่ด้านหลังเราคือ
ปะป๊าหม่าม้าของเรา
เรารู้สึกภูมิใจในตัวเองที่ทำให้ปะป๊าหม่าม้ายิ้มได้
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เสียงผู้หญิงตะโกนเชียร์]
และจานที่ทำได้ดีเป็นอันดับที่สองก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเกดค่ะ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
- [เชฟจารึก] เย่ - [ผู้หญิง] เย่
รู้สึกโล่ง แต่ว่า ก็ต้องคิดแผนต่อไปว่ารอบต่อไปเราจะเอายังไง
- [เชฟจารึก] สุดยอด - [เสียงผู้ชายตะโกนเชียร์]
และจานที่ทำได้ดีเป็นอันดับที่สามก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟพลอยครับ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
ดีใจ รู้สึกว่าแบบมันไม่ได้แย่อย่างที่เราคิด
สิ่งที่เราตั้งใจที่เราจะเสี่ยง มันคุ้มค่า
หนึ่งในสองคนที่ยืนอยู่ตรงนี้
[เชฟเอียน] จะได้เข้ารอบ
ส่วนอีกหนึ่งคน
จะต้องกลับไปนั่งกับเพื่อนๆ ที่เหลือ
[เชฟเคอร์] โหย
[ผู้ชาย] อือ
เราวัดกันที่ความอร่อย
[เชฟเอียน] ความคิดสร้างสรรค์
และการชูวัตถุดิบหลักทั้งสองตัว
รสชาติ เชฟเตยชนะ
ความคิดสร้างสรรค์
เชฟเควสชนะ
[ร้องเสียงสูง]
การชูวัตถุดิบหลัก…
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงผู้ชายลุ้น]
ขอแสดงความยินดีกับ…
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[หลายคนส่งเสียงลุ้น]
เสียวมากเลยครับ ไม่อยากจบแค่ตรงนี้ฮะ
ใจตอนนั้นก็คาดหวังว่า เอ๊ย เราจะได้ไปต่อ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- เชฟเตยครับ - [เสียงเชียร์และปรบมือ]
- [ผู้ชาย] เฮ้ย - [ผู้หญิง] เย่
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เสียงคนคุยกันดังคลอ]
เชิญเชฟเตยกลับไปที่สเตชันครับ
[เชฟเตย] ดีใจฮะ เราได้โอกาส
แข่งครั้งหน้า ผมจะเป็นคนแรกที่เข้ารอบไปให้ได้ครับ
[เชฟจิ๊บ] วู้
[เชฟลูกจรรย์หัวเราะ]
ขอแสดงความเสียใจกับเชฟเควสด้วยนะคะ
วันนี้เชฟเควสทำเต็มที่แล้วนะคะ
ถึงแม้ว่าจะไม่ได้ไปต่อ แต่ว่า
เชฟเควสก็ได้เดินทางมาจนถึง
รอบชิงชนะเลิศ ขอให้เชฟเควสภูมิใจในตัวเองนะคะ
ขอบคุณครับ
ตอนนี้ขอเชิญเชฟเควส ไปนั่งที่สแตนด์เพื่อเชียร์เพื่อนๆ ต่อค่ะ
- ครับ ขอบคุณครับ - [เพื่อนๆ] ลุกๆ ลุกๆ
[เสียงเชียร์และปรบมือต่อเนื่อง]
[เชฟจิ๊บ] สุดยอด สุดยอดมาก
- [เชฟลูกจรรย์] เย่ - [ผู้ชาย] เควสเก่งมาก
การตกรอบวันนี้มันไม่ใช่ทางตัน
[เชฟเควส] สำหรับ การทำอาหารหรือว่าการแข่งขัน
ในอนาคตเรายังสามารถไปแข่งขันอะไรต่อก็ได้
ก็รู้สึกภูมิใจในตัวเองนะ
มันจะมีสักกี่คนที่ได้เข้ารอบชิงชนะเลิศสามรอบ
อย่างน้อยฉายาเทพเควสก็ยังอยู่ตลอดไป
ไม่ได้หายไปไหน
- [เพื่อนๆ ส่งเสียงต้อนรับ] - [เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เพื่อนๆ ส่งเสียงต้อนรับ]
[เชฟซีตรอง] ไม่เป็นไร
[เพื่อนๆ คุยกันเซ็งแซ่]
(มาสเตอร์เชฟ)
ถึงแม้พวกคุณทั้งสี่คนจะผ่านโจทย์รอบแรกมาได้
[เชฟเอียน] แต่คุณจะต้องพิสูจน์ตัวเองต่อ
ในบททดสอบที่สอง
(มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ รอบที่สอง)
รอบแรกถือว่าโหดมากแล้ว ทำสองเมนู
ตอนนี้ผมมีสติมากขึ้นแล้ว
พร้อมที่จะรับโจทย์ต่อไปเพื่อให้ได้ใช้ชนะครับ
พลอยรู้สึกว่ามีความมั่นใจมากขึ้นนะ
พร้อมที่จะเจอกับโจทย์ใหม่แล้วแหละ
คู่ต่อสู้ที่เหลืออยู่สามท่าน ถามว่ากลัวใครไหม ไม่กลัวเลย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
หนึ่งในคุณสมบัติที่แชมป์ มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ต้องมี
[เชฟอิ๊งค์] นั่นก็คือ เชฟจะต้องสามารถ
เพิ่มมูลค่าวัตถุดิบให้ได้
และวัตถุดิบนั้นก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงปรบมือ]
- [ผู้หญิง] หือ - [ผู้ชาย] คืออะไร
ทีมงานเข็นอะไรออกมา แบบจ้องแล้ว
- ตีนไก่เหรอ - [ผู้ชาย] อะไรอะ
คิดว่าเป็นไก่เพราะเห็นหนัง
ปีกไก่เหรอ
วัตถุดิบนั้นก็คือคอไก่ครับ
(รอบที่สอง)
- [หลายคน] คอไก่ - [เสียงฮือฮา]
- [เชฟแมน] คอไก่ - [ผู้หญิง] คอไก่
คอไก่
หูย คอไก่ วัตถุดิบยากมาก
คอไก่เนื้อมันน้อยมาก
มีทั้งหนังมีทั้งกระดูก เนื้อแค่นิดหน่อย
ซึ่งเป็นวัตถุดิบที่มีขายอยู่ตามท้องตลาด
ในราคากิโลกรัมละ 35 บาท
แต่คุณจะต้องทำเมนูจากคอไก่
[เชฟอิ๊งค์] ให้สามารถขายในร้านอาหารชั้นนำได้
ในราคาจานละ…
ห้าร้อยบาท
[เสียงฮือฮา]
โดยไม่รู้สึกว่าแพงให้ได้
ยังไม่เคยเจอจานที่เป็น ระดับไฟน์ไดนิ่งจากคอไก่มาก่อน
มีแต่กระดูกกับไขมัน
จะทำยังไงให้คนกล้าจ่าย 500 บาทกับคอไก่
เนื้อมันน้อยมาก ต้องกินหลายชิ้นมากเลยกว่าจะอิ่มอะ
หลายๆ คนอาจจะไม่กินมันด้วยซ้ำอะ เพราะมันแบบเสียเวลาแทะอะ
[ป๊อก] พวกคุณมีเวลาในการทำอาหาร
และเวลาในการเลือกวัตถุดิบเสริม
ในซูเปอร์มาร์เก็ตเพียงแค่
ห้าสิบนาที
ทุกคนพร้อมนะคะ
- [เชฟพลอย/เชฟเกด] ค่ะ - [เชฟเตย] พร้อมครับ
ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เริ่มค่ะ
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปเป็นจังหวะ] - [เสียงปรบมือ]
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ผู้หญิง] สู้เว้ย
[เชฟลูกจรรย์] วู้
สู้ๆ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
คอไก่ ตัวหนังอะมันมีน้ำมัน เกดคิดว่าน่าจะเอามาทำอะไรได้
[เชฟเกด] เสน่ห์ของมันอะ
เราจะแบบแทะกิน
รอบนี้วางแผนว่าจะใช้ค่อนข้างเยอะ
กว่าเราจะทำเป็นมูสออกมาได้เนี่ย เราต้องการเนื้อเยอะ
- [เสียงคนคุยกันพึมพำ] - [เสียงปรบมือ]
[เชฟเตยพึมพำ]
การแข่งขันรอบที่สอง
ที่เข้ามือเลยก็น่าจะมีเชฟเทียน
เขาครอบจักรวาลเนอะ อดีตทีมชาติด้วยอะไรด้วย
เชียร์เชฟเตยแล้วกัน
เขาตั้งใจ เขารู้ตัวว่าเขาทำอะไรอยู่
เหมือนพายุที่กำลังสงบ
(มะลิหลอดบีบ)
(ดัชมิลล์ ซีเลคเต็ด)
(เกล็ดขนมปัง เกล็ดขนมปังสูตรพิเศษ)
ผมว่าทุกคนอยากจะทำออกมาให้ดีที่สุด
แน่นอนในซูเปอร์มาร์เก็ตอะมีให้ทุกอย่าง
สร้างสรรค์ได้ทุกอย่างเลย แต่เราจะทำอะไรเท่านั้นเอง
อย่าลืมนะครับ คุณจะต้องทำ
[เชฟเอียน] วัตถุดิบกิโลละ 35 บาท
ออกมาเป็นจาน 500 บาทให้ได้
หาวัตถุดิบเสริมให้ดีนะครับ
ความยากคือการเพิ่มมูลค่าคอไก่
เราต้องทำยังไงให้มี ความคิดสร้างสรรค์และมีมูลค่าที่เพิ่มขึ้น
[เชฟพลอย] ภาพที่คิดไว้ในหัวอะ
คือรูปแบบของไก่ที่เราจะทำ หรือว่าแบบซอสที่เราจะทำอะ
มันดูมีมูลค่าแน่นอน
เจอแล้ว
วัตถุดิบที่ราคาถูก ผมคิดว่าผมสามารถทำได้นะครับ
เพราะว่ามันเป็นเรื่องปกติในการทำงานอยู่แล้ว
มันเป็นเรื่องต้นทุน กับการสร้างมูลค่าของการขายนะครับ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
- [ผู้ชาย 1] สู้ๆ - [ผู้ชาย 2] เกดสู้ๆ
- [เชฟเก่ง] สู้ๆ เกด - [เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เสียงวางตะกร้า]
[เสียงเชฟพลอยถอนหายใจ]
โจทย์การแข่งขันในรอบที่สองนี้นะคะ
ก็คือการเพิ่มมูลค่าวัตถุดิบ
[เชฟป้อม] คอไก่เนี่ยที่เราเห็นโดยทั่วไปเนี่ย
ส่วนใหญ่จะเอามาทอดกัน
ได้แค่นั้น เพราะว่ามีเนื้อน้อย
จึงเป็นส่วนที่เอามาทำอาหารได้
ไม่ค่อยหลากหลายค่ะ
นี่เลยเป็นสาเหตุให้คอไก่มีราคาถูกครับ
[เชฟอิ๊งค์] ตามท้องตลาดเนี่ยมีขาย
กิโลกรัมละไม่เกิน 35 บาทนะครับ
เมื่อเอาคอไก่มาทำเนี่ยก็
ต้นทุนก็จะเพียงแค่ไม่กี่บาทเท่านั้นนะครับ
[เชฟอิ๊งค์] แต่เนี่ย เราต้องให้เขาทำอาหารที่มีราคา
จานละ 500 บาท
โดยไม่รู้สึกแพงอีกด้วยครับ
การเพิ่มมูลค่าวัตถุดิบ
[เชฟเอียน] ถือเป็นอีกทักษะหนึ่ง
ที่เชฟมืออาชีพควรมี เพราะฉะนั้นนะครับ
ครั้งนี้พวกเขาจะต้องใช้ทุกกลยุทธ์
เพื่อยกระดับอาหารจานนี้ให้ได้ครับ
ซึ่งพวกเขาทั้งสี่คนนะคะ
[ป๊อก] ก็เป็นเชฟที่มีฝีมือ โดดเด่นกันไปคนละด้านนะคะ
เพราะฉะนั้น พวกเขา จะต้องสู้กันแบบไม่ออมมือเลยค่ะ
และยิ่งรอบลึกเท่าไหร่นะคะ
ทุกอย่างก็ยิ่งเข้มข้นขึ้น
ตอนนี้เรามาดูกันค่ะว่า ใครจะรอดหรือว่าใครจะพลาด
[ผู้ชม] วู้ วู้
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
เชฟเตยครับ คุณจะทำยังไงครับ
ที่ให้คอไก่กิโลละ 35 บาทเป็นจานละ 500 บาท
น่าจะดูการลงจานให้ดู
ราคาแพงมากขึ้นกว่าเดิม
ตอนนี้ต้องมีตัวซอส ที่เป็นซอสที่เข้มข้นของมันก่อนครับ
ผมจะขึ้นตัวเดมิเกลซ
แล้วก็มีซอสตัวที่เป็นมอร์เน่ตัวนึงครับ
แต่วัตถุดิบหลักคือคอไก่
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
(มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ รอบที่สอง)
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ผู้บรรยาย] การต่อสู้ในรอบชิงชนะเลิศ
เชฟเตย เชฟเกด
เชฟเทียน และเชฟพลอย
ซึ่งพวกเขาต้องเพิ่มมูลค่าของวัตถุดิบ
นั่นคือคอไก่
ให้ออกมาเป็น อาหารจานหรูในราคา 500 บาทให้ได้
ถือเป็นการแข่งขัน ที่วัดทักษะความเป็นเชฟมืออาชีพ
และแชมป์มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์อย่างแท้จริง
เชฟเตยครับ คุณจะทำยังไงครับ
ที่ให้คอไก่กิโลละ 35 บาทเป็นจานละ 500 บาท
น่าจะดูการลงจานให้ดูราคาแพงมากขึ้นกว่าเดิม
ตอนนี้ต้องมีตัวซอส ที่เป็นซอสที่เข้มข้นของมันก่อนครับ
ผมจะขึ้นตัวเดมิเกลซ
แล้วก็มีซอสตัวที่เป็นมอร์เน่ตัวนึงครับ
แต่วัตถุดิบหลักคือคอไก่
- คิดดีๆ - ครับ เชฟ
คอไก่ที่เป็นชิ้นเนี่ยเราก็ยังมี นะครับ ส่วนตัวที่เป็นไส้สำหรับยัด
เราก็มีอีกนะครับ เพราะฉะนั้น ชูวัตถุดิบแน่นอนฮะ
[เชฟจารึก] พี่เตยสู้ๆนะ พี่เตย
[เสียงฉู่ฉ่าและไฟลุกพรึ่บ]
(น้ำตาล)
- [เชฟป้อม] เชฟเทียน - ครับผม
ทำยังไงที่จะให้คอไก่กิโลกรัมละ 35 บาท
เป็นอาหารมูลค่าจานละ 500 บาทได้
ก่อนอื่นเราต้องแปรรูปครับ เชฟครับ
ตัดสินใจแปรรูปคอไก่เป็นขนมหวาน
[เชฟเทียน] หนังจากคอไก่ ไปเจียวเอาน้ำมันและหนัง
ทำเป็นไอศกรีมคอไก่
เอาตัวน้ำมันทำขนม ฝรั่งเศสชื่อว่าฟีน็องซีเย
คอไก่ไปต้มกับตะไคร้ เป็นแคนดี้คอไก่
อย่าลืมเรื่องการสูญเสียของอาหารนะ
คิดว่าทำได้ครับ
ในเมนูนี้ของผมไม่มีขยะอาหารแน่นอน
ใช้ทุกส่วนครบหมดมาทำเป็นขนมหวาน ห้าร้อยบาท มันคุ้มค่ามากแน่นอน
[เชฟเคอร์] เชฟเทียน เอาน้ำมันไก่ทำเป็นเค้กแทนเนย
เป็นไอเดียที่ดี แต่ถ้าเขาทำออกมา
ได้ไม่ดี ก็มีโอกาสคาว
- [เชฟอิ๊งค์] เชฟเกดครับ - ค่ะ เชฟ
[เชฟอิ๊งค์] คุณจะทำเมนูยังไง ให้จาก 35 บาทให้เป็น 500 บาท
โดยไม่มีขยะอาหารของเสียเยอะ
เกดจะเอาแรงบันดาลใจมาจาก
ต้มขาไก่ค่ะ
คอไก่จะทำเป็นสามแบบ
[เชฟเกด] ตัวแรก จะเป็นคอไก่ทั้งกระดูกเอาไปตุ๋น
ที่เหลือฉีกแต่เนื้อมาทำเป็นเหมือนพูลพอร์ก
แล้วก็หนังไก่ อีกอย่างนึงกำลังคิดอยู่ค่ะ
ไม่มีส่วนใดส่วนหนึ่งทิ้งเลย
ไม่ทิ้งค่ะ
ตั้งใจทำให้เสร็จภายในเวลา แล้วก็สร้างสรรค์ด้วยนะครับ
- จะพยายามค่ะ - [เชฟอิ๊งค์] อย่าลืม 500 บาท
ต่อจานนะครับ
- ได้ค่ะ - [เชฟอิ๊งค์] ครับ
[เชฟแก้ว] หมายถึงอันแรกเสิร์ฟพร้อมกระดูก
[เชฟลูกจรรย์] เขาเหมือนจะ ตุ๋นทั้งกระดูกและทั้งเนื้ออยู่หรือเปล่า
การใช้ครบองค์ประกอบทุกส่วนของเชฟเกด
เป็นไอเดียที่ดี
[เชฟเกด] คิดว่ารสชาติน่าจะได้นะ
อยู่ที่คนทานแล้วว่าจะตีค่ามันยังไง
- เชฟพลอยคะ - ค่ะ เชฟ
คอไก่ทำเป็นเมนูอะไร
พลอยจะเอาตัวเนื้อที่คอ
[เชฟพลอย] ปั่นขึ้นเป็นมูส
แล้วก็จะเอามายัดไส้อยู่ในตัวหนัง
เสร็จแล้วพลอยจะเอาไปนึ่ง เซียร์ให้
ตัวหนังเขาเป็นสี
ส่วนกระดูก พลอยจะมาทำเป็นสต๊อกค่ะ
เป็นซอสบราวน์ซอสญี่ปุ่นค่ะ
[เชฟเฟิร์ส] ใช้เป็นสต๊อกทำบราวน์ซอส
สิ่งที่เราคิด เราคิดมาดีแล้ว
คือจานเนี้ย มั่นใจเลยว่าใช้ทุกส่วนของวัตถุดิบหลัก
[เชฟเอียน] อย่าลืมนะครับ การเพิ่มมูลค่า
ของวัตถุดิบ จะต้องไม่ใช้วัตถุดิบอย่างสิ้นเปลืองด้วย
ถ้าคุณจะลอกแค่เนื้อออกมา
แล้วทิ้งกระดูกทั้งหมด ถือว่า
คุณไม่ได้ใช้วัตถุดิบนั้นอย่างคุ้มค่า
- ได้ยินครับ - ค่ะ เชฟ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
พลอยนะคะ เริ่มจากต้มคอไก่
แกะเอาเนื้อทำเป็นมูส
[เชฟป้อม] แล้วไปใส่ไส้
ในหนังไก่ที่เขาเลาะออกมาจากคอไก่
กระดูกคอเอาไปต้มต่อ
เพื่อจะทำน้ำซอสมาในแนวญี่ปุ่น
เป็นซอสที่ผสมพอนสึค่ะ
[เชฟอิ๊งค์] ส่วนเชฟเกดนะครับ จะเป็นแนวไทยๆ นะ
เป็นต้มขาไก่
กระดูกคอที่เขาแยกออกมาเนี่ย เขาจะเอาไปตุ๋นในหม้อแรงดัน
ส่วนเนื้อที่แยกออกมา จะทำเหมือนเป็นไส้กรอก
พูดง่ายๆ ว่าทุกส่วนของคอไก่
ก็เอามาใช้หมดในจานเดียวเลยครับ
[เสียงเครื่องปั่นทำงาน]
ของเชฟเตยนะคะ เขาจะทำไก่ตุ๋นไวน์แดง
[ป๊อก] เสิร์ฟไปกับไก่ม้วนที่เป็นรูลาด
ก็มีบัตเตอร์นัตสควอชพูเร ก็คือ
เอาบัตเตอร์นัตสควอชเนี่ยเอามาบด
แล้วก็เสิร์ฟไปด้วยกัน ซึ่ง
- เขาก็ทำออกมาเป็นสองแบบด้วยกันค่ะ - [เชฟอิ๊งค์] ครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเอียน] คนสุดท้ายครับ เชฟเทียนครับ แหวกที่สุด จะทำเป็นขนมหวาน
เป็นเค้กสไตล์ของฝรั่งเศส
ที่เขาใช้เนยทำกัน แต่ว่า
[เชฟเอียน] จะเอามันหนังไก่แทนเนย
แล้วเขาจะทำเป็นไอศกรีม
มันไก่ แล้วก็จะมีตัวที่เป็นตุอีลนะครับ
ก็จะเป็นคล้ายๆ เหมือนคุกกี้แผ่นกรอบ
เสิร์ฟคู่ไปด้วยครับ อันนี้แหวกสุดครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟป้อม] ทั้งสี่คนนี้น่าสนใจจริงๆ นะ - [ป๊อก] ค่ะ
[เชฟป้อม] คือคนละทางเลย
- ดูซิจะออกมายังไง - เริ่มสนุกแล้ว
ใช่
[เชฟป้อม] เหลือเวลาอีกเพียง
สิบห้านาทีเท่านั้นนะคะ
สำหรับเมนูคอไก่ เร่งมือกันเลยค่ะ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เชฟลูกจรรย์ตะโกนเชียร์]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟเอียน] คุณพ่อเชฟเทียนใช่ไหมครับ - ครับผม ครับ
สวัสดีครับ
วันนี้รู้สึกเป็นยังไงบ้างครับ
ดีใจครับ
[คุณพ่อเชฟเทียน] ที่ลูกมาถึงรอบนี้ได้
ถือว่าประสบความสำเร็จแล้วครับ
[เชฟเทียน] อยากจะบอกป๊าว่า
จะตั้งใจทำให้มันดีกว่านี้ จะให้ปะป๊าและหม่าม้าภูมิใจในตัวเทียน
อยู่บ้านนี่เคยดุลูกไหมครับ
[คุณพ่อเชฟเทียน] ไม่เคยครับ
พูดจากันด้วยอารมณ์
- [เชฟเอียน] อารมณ์แบบไหนครับ - แปรปรวนครับ
- [ผู้ชาย] อุ๊ย - [เสียงหลายคนหัวเราะ]
ส่วนใหญ่เขาเป็นคนอารมณ์ดีนะครับ
แล้วใครอารมณ์ไม่ดีเหรอครับ
ผมครับส่วนมาก
[เชฟลูกจรรย์หัวเราะ]
มีอะไรอยากพูดกับลูกไหมครับ
ไม่ต้องจับไมค์ครับ เดี๋ยวผมถือให้ครับ
พ่อพี่เทียนแบบ [หัวเราะ] รู้สึกว่าบันเทิงดีอะไรอย่างเงี้ยค่ะ
ทำให้ไม่เครียดมาก
[เสียงหลายคนหัวเราะ]
ขอให้ลูกประสบความสำเร็จครับ
คุณพ่อคุณแม่ยังเป็นกำลังใจให้ลูกเสมอครับ
- [เชฟซีตรอง] เฮ้ - [เชฟลูกจรรย์] โอ้
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[เชฟเทียน] ฟังกำลังใจ จากปะป๊าหม่าม้าแล้วก็รู้สึก
นี่คือแรงผลักดันให้เราสู้ต่อ
และสู้อย่างเต็มที่ และเราจะไม่ทำให้ปะป๊าหม่าม้าผิดหวัง
- คุณแม่พลอยสบายดีใช่ไหมครับ - สบายดีค่ะ
- ให้จับหรือเปล่าคะ - ไม่เป็นไรครับ เดี๋ยวผมถือให้
[หัวเราะ]
[เชฟเอียน] วันนี้รู้สึกยังไงบ้างครับ
ภูมิใจในตัวลูกมากเลยค่ะ ที่เขามาถึงตรงนี้ได้นะคะ
[เชฟเอียน] คุณพ่อคิดว่ายังไงบ้างครับ
ครับ ดีใจด้วยครับ ลูกพ่อสุดยอด
คิดว่าวันนี้เขาจะได้ตำแหน่งอะไรไปครับ
- แชมป์สิคะ - [เสียงฮือฮา]
- [เชฟเอียน] นี่ - [เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เชฟพลอย] กำลังใจจากพ่อแม่ จริงๆ มันเป็นแรงสำคัญมาโดยตลอดแหละ
แต่แค่รอบนี้คือเราได้ฟังตอนที่เรายังทำอาหารอยู่
มันก็แบบเหมือนเป็นแรงเชียร์
- คุณแม่เตยใช่ไหมครับ - ค่ะ
- ชื่อคุณแม่ติ๋มใช่ไหมครับ - ค่ะ
แล้วทำไมถึงตั้งชื่อลูกว่าเตยครับ
อยากตั้งก็ตั้งค่ะ
[หลายคนหัวเราะดังลั่น]
[เชฟเอียน] ตอนเด็กๆ นี่ เชฟเตยเป็นไงบ้างครับ
เรียบร้อย
- แล้วตอนโตล่ะครับ - ก็เรียบร้อย
[หลายคนหัวเราะ]
จริงๆ แม่เป็นคนตลกฮะ นิสัยคล้ายๆ กันครับ
คุณแม่ชอบลูกสะใภ้ประเภทไหนครับ
แม่กลับบ้านเลยไหม
[หลายคนหัวเราะ]
แค่รักแม่พอแล้ว
[เชฟแมกซ์] หนูรักแม่ค่ะ แม่ หวัดดีค่ะ
[หลายคนหัวเราะ]
- [คุณแม่เชฟเตยหัวเราะ] - [เสียงผู้ชายพึมพำ]
มีอะไรอยากจะบอกกับลูกเตยไหมครับ
สู้ๆ นะลูก ไม่ต้องกังวล
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
จะพยายามให้ดีที่สุดฮะ แล้วก็จะคว้าแชมป์มาให้ได้
[เชฟเตย] เพื่อให้แม่ได้ภูมิใจครับ
รักแม่ฮะ
[ทำเสียงจุ๊บ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
เหลือเวลาอีกเพียงห้านาทีเท่านั้น
[เชฟเอียน] องค์ประกอบในจาน ต้องใกล้เสร็จแล้วนะครับ
เร่งเลยครับ
[เสียงปรบมือ]
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟจารึก] พลอยเกิดไรขึ้น
- [เชฟแมกซ์] น่าจะทำไอ้นั่นไม่ได้ - [เสียงผู้ชายพูดแทรก]
[เชฟจิ๊บ] มันแตกเลยใช่ปะ หั่นแล้วแตกเลย
พลอยครับ มูสที่ทำนี่ไม่เซตเหรอครับ
มูสไม่เซตค่ะ เชฟ
[เชฟจิ๊บ] มูสพลอยมันแตกไง
มูสอันหลักเนี่ยแม่ง ไม่สุก ไม่เซต
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟซีตรอง] พี่พลอย ใจเย็นๆ ใจเย็นๆ
แล้วจะแก้ยังไงครับ
พลอยกำลังเอาข้างในออกมาผัดค่ะ แล้วเดี๋ยวพลอยจะเสิร์ฟแยกตัวคอไก่ค่ะ
- กำลังจะหมดเวลาแล้วนะครับ - ค่ะ
พลอย สติ พลอย
กลายเป็นว่าพลอยต้องเปลี่ยนแผนแบบทันทีอะ
[เชฟพลอย] เอาไส้มูสคลุกกับตัวผักแทน
ใช้คอไก่เนี่ยเอามาต้มกับน้ำซุปที่ทำไว้
คาดหวังว่าขอให้มันสุกทันเวลา เพื่อที่เราจะได้มีไก่เสิร์ฟ
[เชฟแมกซ์] พลอยสู้ๆ
- [เชฟเฟิร์ส] พี่พลอย เอาให้เสร็จนะพี่ - [เชฟจารึก] พลอยสู้ๆ เร็ว
[เชฟจิ๊บ] ไม่เป็นไร อย่าถอดใจนะ
- [เชฟจิ๊บ] อย่าถอดใจนะ เอาให้สุด - [เชฟจารึก] อย่าลืมนะๆ
[เสียงคนคุยกันพึมพำ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ฟีน็องซีเย โดนมาตรฐานแล้วใช้เวลา 14 นาที
ผ่านไป 15 นาทีแล้ว ยังไม่ดีดขึ้นเลย
- [เชฟป้อม] เชฟเทียน - ครับ
คิดว่าเค้กจะขึ้นอย่างที่ต้องการไหม
พยายามอยู่ครับ เชฟครับ
เหลือเวลาไม่เท่าไหร่แล้วนะ
น่าจะเกิดจากความชื้น ปกติเราใช้เนย
[เชฟเทียน] แต่เราใช้น้ำมันไก่
ในน้ำมันไก่อาจจะมีน้ำอยู่
- เร่งมือนะคะ - เวลาพอดีเลยครับ
ไม่รู้มันจะขึ้นทันหรือเปล่า
[เชฟซีตรอง] เทียนอย่าเหนื่อย เทียนอย่าเหนื่อย
[เชฟจารึก] ไอ้ตี๋ สู้ๆ เว้ย
[เชฟป้อม] ตอนนี้นะคะ
มีเชฟเตยคนเดียวที่ลงมือจัดจานแล้ว
ที่เหลือยังไม่ได้ทำอะไรเลย
เร่งมือค่ะ
[เสียงเชียร์และปรบมือต่อเนื่อง]
เชฟเตยกับเกด เขาทำเสร็จก่อนเวลา
[เชฟเคอร์] เขาดูมีเวลาจัดการ มีเวลาตรวจทาน มีเวลาชิม
แต่คนที่น่าเป็นห่วงสองคน
[เชฟเคอร์] ก็คือเชฟพลอยกับเชฟเทียน
สองคนนี้เหมือนต้องแก้ไขสถานการณ์กลางคันน่ะ
เอาใจช่วยทั้งสองคนเลยค่ะ
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปเป็นจังหวะ] - [เสียงเชียร์และปรบมือ]
หนึ่งนาทีสุดท้าย ต้องจัดจานให้เสร็จแล้วครับ
- เกดเร็ว เกด - [เชฟจารึก] เกดเร็ว อย่าไปกลัวร้อน
[เชฟเกด] มั่นใจเรื่องรสชาตินะว่าอร่อย
เอกลักษณ์ของคอไก่
ยังอยู่ครบแน่นอน แล้วก็ขยะเป็นศูนย์จริงๆ
[เชฟเตย] วันนี้ชูวัตถุดิบหลัก รสชาติเข้มข้น
ผมมีโอกาสที่จะ
เป็นจานที่ดีได้แน่นอนครับ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
- [ผู้ชาย] พี่เตย - [เชฟป้อม] สามสิบวินาทีสุดท้าย
จานต้องใกล้เรียบร้อยแล้วค่ะ
[เชฟเก่ง] เทียนสู้ๆ น้อง เสร็จยัง
- [ผู้ชาย] เทียน เสร็จยัง - [เชฟเทียน] จานนี้เรามาเต็ม
คณะกรรมการชิมจานนี้ของเราแล้ว
ชอบแล้วว้าวกับ “นี่เหรอ คอไก่” อย่างงั้นเลย
[เชฟพลอย] คือองค์ประกอบอื่นน่ะ
มันเสร็จหมดแล้ว แต่ว่า
พลอยไม่สามารถเอาไก่มาวางตอนนี้ได้
เพราะว่ามันยังไม่สุก
[เชฟเอียน] สิบ เก้า
แปด เจ็ด หก
ห้า สี่ สาม
สอง หนึ่ง
- หมดเวลา ยกมือ - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปยาว]
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ป๊อก] ขอเชิญทั้งสี่คนนะคะ
นำอาหารไปเสิร์ฟ ให้กับกรรมการในเรสเตอรองต์เลยค่ะ
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เสียงปรบมือ]
คิดว่ารอบนี้มีลุ้นค่ะ
[เชฟเตย] ทำมาสำเร็จเรียบร้อยแล้ว
ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น เราก็ภูมิใจกับสิ่งที่เราทำออกมาแล้ววันนี้
[ผู้บรรยาย] การแข่งขัน ในรอบชิงชนะเลิศยังไม่จบลงเพียงเท่านี้
สัปดาห์หน้าต้องมาลุ้นกันต่อว่า
เมนูจากคอไก่
จะนำพาให้ใครได้เดินหน้าทำตามความฝันต่อ
ขอเชิญเชฟพลอยนำอาหารมาให้เราชิมค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
คือพลอยจะขออนุญาตไม่เสิร์ฟจานนี้ค่ะ
[ดนตรีชวนตะลึง]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[ผู้บรรยาย] และท้ายที่สุดใครจะคว้า มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ โทรฟี
และเงินหนึ่งล้านไปได้
แชมป์มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
คนแรกก็คือ
- เชฟ… - [ผู้บรรยาย] ห้ามพลาด
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]